---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "姐姐"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archive
icon: heart
tldr: true
---


姐姐比我大九岁。

小学的时候，我是姐姐身后的跟屁虫，并把她的任何一句话我都视若圣旨。我不愿意吃肥肉，姐姐告诉我吃肥肉会变聪明，于是我就吃肥肉；学校组织看抗日战争的电影，我不敢看，姐姐说看肥肉会学习好，于是我就去大着胆子去看。

念初一的时候，姐姐已经离开校园开始工作。她说后悔当初没好好读书，犯过的错误绝不希望看见我再犯。所以她就像家长一样督促我好好学习，并且努力在我心里播下“野心”的种子。“别人可以拿第一，你当然也可以。”在我稀里糊涂地拿了第一次第一以后，她不停地鼓励我：“要保持第一，还要把别人远远地甩在身后。”是的，我依然把她的话当成圣旨。

我和姐姐的关系，其实不像同辈的姐妹，而更像长辈和晚辈。她把她没有实现的愿望寄托在我身上，而我也对她像是对父母一样崇拜和服从。

一年后，姐姐结婚了。再一年后，姐姐有了阳阳。接着，姐姐辞了工作，跟了姐夫，去泰州做生意了。

而我，初中也毕业了，妈妈带着阳阳去江都陪我读高中。姐姐大概每个星期会来看一次阳阳。而高中的学业压力又很大。于是我和姐姐的交流开始变少，尽管每次我和她儿子一样期待她的到来。

后来，我高中毕业了。高考结束的第一天，妈妈就让我去泰州找姐姐，“顺便帮他们带带阳阳”。妈妈急着回家，照顾爸爸。

之后大学的每年寒暑假，都是这样的安排。

而我，在高中压抑的完全脑中只有书本的时代过去以后，迟到的“青春期”终于还是萌芽了。我开始想要反抗这种安排，尽管我自己非常喜欢自己的这个小侄子。我开始以各种理由寒暑假不回家，或者回家了也不愿意在姐姐那儿待着。我对姐姐不满，觉得她把我当成了看孩子的保姆，尽管她每天还要照顾这个保姆的吃住，每年过年还要给这个保姆买新衣服。

是的，别的孩子的青春期都是反抗父母，我的青春期，只是用来跟姐姐做对了。

青春期终于过去了，可是我和姐姐的距离仿佛已经很远了。这个时候，她已经在生意圈里摸爬滚打了十几年了，而我，却踏着她失败的教训，变成名牌大学的研究生。曾经，我们两个在一起就有说不完的话，我从来不瞒她我喜欢哪个男生，姐姐也会讲很多我小时候的趣事。后来，我越来越沉默，趣事也总有讲完的一天，姐姐说话的内容大多就是生活的家长里短和她生意上的事情。毕竟，这是她每天生活的全部范围。可我对这些东西不感兴趣，也无法理解。

我的青春期迟到了，我的成人期也迟到了。尽管研究生都毕业了，我还是在父母和姐姐的庇荫下的一个不折不扣的小孩。

后来，我出国了。国外是个很锻炼人的环境，因为不会有人再来宠着你，让着你，替你打点生活中琐碎的事情。我也结婚了，只是老公在另外一个城市。结婚也是一件会改变人的事情，它逼着你成长，像个大人一样思考和做事，像个大人一样去关爱家里的每一个成员，承担家庭责任。

除了每天和老公的电话粥，我越来越安静。可我也并没有觉得这有什么不好的。我独自工作，独自生活，独自看书，独自听歌，然后和老公分享心得。安静，有的时候能给人不一样的力量。比如，长大的力量。

我开始能够理解姐姐，理解姐姐的生活。我不再抱怨姐姐身上那种商人气味，而开始看到她作为一个女人，承担妻子、妈妈、女儿和姐姐这多重身份背后，那种不容易。

我曾自以为是地担心，阳阳那么聪明，不知道姐姐姐夫能不能教育好。可是看着十三岁的阳阳，懂事，善良，有决断，我自惭形秽。我自问很多姐姐做到的事情，我做不到。

我曾自认为自己是个孝顺的乖女儿，认为姐姐只知道做她的生意。可是这些年来，我从来没有真正为爸爸妈妈以及这个家做过任何有价值的事情。所有的一切，都是姐姐一个人在承担。而她，似乎把这一切都认为理所应当，从来没有跟我说过什么，而只会让我不要担心家，多照顾自己。

她不再是我儿时心里那棵像母亲一样的大树。她偶尔向我倾诉，非常信任我的意见。我开始能够感受到，姐姐对我的依赖。

只是，我们全家人，都不是善于表达情感的人。我也根本不知道，如何向姐姐表达我的情感。于是，我把全部的感情放在了阳阳身上。面对孩子的时候，似乎情感才有一个顺畅的出口。我想，我对阳阳的感情，姐姐也会懂。

可是其实，阳阳毕竟是阳阳，姐姐毕竟是姐姐。

以前每周用姐姐的QQ跟阳阳视频。今天看她的QQ不在线，想着阳阳应该在期末复习，就不打扰他了，给姐姐打了个电话。没想到，短短20分钟的电话，让我窥探到了姐姐心中的苦。我保证，电话那头的姐姐，我那坚强的姐姐，眼眶一定是红的。她一直在极力掩饰她的哽咽，可是这些，我都听出来了。

她是个孝顺的女儿，所以她心里的苦，都瞒着爸爸妈妈，不愿意让年迈的他们操心。

她也不是个外向的人，所以和我一样，身边没什么朋友。而且，长大以后，即使是朋友，也很难将心事倾出。

她是个好妈妈，凡事处处把儿子放在第一位。所以，今天当我一边听着姐姐掩饰哽咽的声音，一边看到刚刚上线的阳阳兴高采烈天真无邪地给我发来QQ消息的时候，我越发觉得心酸。孩子，等你长大了，我会告诉你，在你年少的快乐时光，妈妈为你费了多少心。

而我，这个她从小爱护着的，信任着的妹妹，应该是她感情唯一的出口。所以，20分钟，原本好好的她，就会情绪这么崩溃。

是的，除了对我说，她没有第二个人能倾诉了。而我，给她倾诉的机会太少了。

听贾盛强的《姐姐》的时候，我莫名其妙的哽咽。有时候我觉得我的感情太过泛滥，可是有时候我又觉得自己的心肠太硬。我如何能凭借两句歌词被别人的姐弟情深感动，而没有去体会自己的姐姐对自己的爱护和需要呢？