---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "拒稿教会我的"
categories: [work]
tags: [工作,paper]
group: archive
icon: grauation-cap
featured: true
tldr: true
---


估计还是之前报的期望太大，所以尽管结果出来之前老公劝了我就算被拒了也没什么，今天打开邮件看到那句“we are sorry”的字眼的时候，心里还是突地一沉。

这是第二回看到这几个字。上一回一笑置之了，这一回却被砸得不轻。

第一次投稿，是2012年4月投的LBS，在教授的诱导逼迫以及同事的无私帮助下写的。惴惴不安地，也意外地，在6月底的时候看到了“accepted”.其实想来，老天爷对我很不薄了，起码没有在第一次投稿的时候，就把我打击得喘不过气来。

在那年10月LBS会议上，遇到了孟丽秋老师，她讲了对投稿应该报以什么样的态度：被拒是最正常的事情，博士期间要学会的最重要的能力之一，就是能够积极地面对拒稿。后来，教授自己也说，我们第一次投稿，就轻轻松松地中了，担心这对我们不好。幸好我先听了孟老师的话，也就明白了教授的担心从何而来。

可是，就算把前辈、老师的话记得再清楚，如果自己不经历过，就永远不能真正理解。

偏偏那年10月底的第二次投稿，依然过于幸运。这是自己心里知道得清清楚楚的：会议是我们所里自己举办的，德国人也是多多少少会讲一点人情的。所以仅仅是提前两天临时写的文章，竟然也被接收了。

半年后，2013年6月底，第三次投稿。这次，尝试了一下journal的special issue。等了半年，终于在11月份的时候，收到了结果：“reject”。那次，毫无难过，很坦然地面对了。原因是，这次投稿完全是试试看的态度，中与不中都不要紧。而且，从9月开始一直到那个时候，我一直在准备Agile会议的投稿。这是很重要的会，我也很重视。

11月底，第四次投稿。从稿件投出去的时候开始，一直到今天之前，我每天都在数着出结果的日子。我自认为自己花了心思来写这篇文章，而且这篇文章也被我自认为是目前为止写得最好的：自然嘛，文章本就该是越写越好的。尽管只是一篇会议，可是这个会议的文章和journal一样，是教授列为可以作为博士毕业一部分的。读博至今，两年多过去了。无论从哪个角度来讲，我希望这次能是个好结果，都是情理之中的。

然而可能是老天认为，我还有更重要的东西要学会。所以，在我满怀的期待中，给了我一个大大的reject，again. 等看完了评审“夹枪带棒”的attack之后，就崩溃掉了。虽然心里也不得不承认，这个严厉的reviewer却有一双火眼金睛，所有我意识到和没意识到的错误，都毫不留情地指出来了。那时候满脑子的想法就是：我再也不要读博士了，我就不是读博的料，怎么努力都不行的，何况我都不知道要往哪个方向努力，我要退学，我不干了。

满腹委屈难过的，给老公挂电话，跑去厕所了哇哇哭了半天，老公则开解安慰了我整整一天。

但是其实现在想一想，也许今天是收获非常大的一天。

若不是这样的打击，也许我还是整天飘飘忽忽的呢！今天在某个瞬间突然记起了一些事情。高中第一次数学考试，一直习惯作为优等生的自己，考了个不及格。类似的情况大学也发生过一次。平时也自以为还可以，结果高等数学第一次考试，身为学习委员，不但不及格，还考了全班倒数第二。可不是么，我就是蜡烛，不点不亮。

还有两年，我若是不打算就此放弃，就要好好努力了。而“好好努力”，绝不只是四个字。这些年，在自己的低标准和老公的纵容下，都懒散惯了，早已经把当年吃苦耐劳的精神全给丢了。

今天后来老公给我发的两篇科学网上的文章，是帮我重新树立起决心的原因。一个是把我骂醒的：“那种一碰就碎，一骂就哭，一有激烈矛盾就要自杀或者杀人的，不是智商的匮乏，而是情商的萎缩”。

还有一篇，则是让我心里暖暖地坚强起来的：“投稿--拒稿--修改、完善, 再投稿--拒稿--修改、完善...几个回合下来，水平提升、质量提高，结局是--接受和发表。请努力、坚持。You can do it! ”

是啊，我这算什么事啊，就哭成那个样子。仅仅是晚上，我就觉得白天的自己过于脆弱可笑了。如同孟老师当年语重心长的话：博士要学会的事情之一，就是面对拒稿。投稿，不被拒，这对任何人来讲，都是绝不可能的。何况，我这才是一拒而已，就受不了啦？要是像人家那样，五拒六拒，我还不要死要活了？而且，认真对待拒稿，坏事会变好事。人人都说，好文章都是改出来的。古人都把写文章比成女人生孩子。不经历阵痛，哪来的健康的孩子？

前两天的计划，是这半个月赶一篇稿子出来，去投giscience会议。这是同领域国际最高级别的会议。之前的打算是，投稿，被拒，然后学习。现在的想法是，不去赶稿，要端正对文章的态度。文章是要写，但应该是足月产，而不要硬让他还没成形就早产。只有这样，从评审意见中才能真正学习到东西。这是对审稿人的尊重，也是对自己的尊重。

博士，对谁来说，都是一条心酸的路，艰难的路。我正在经历的，每个人都经历过。不能轻易悲伤，不能轻易放弃，不要做那个一碰就碎的瓷娃娃！