---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "单纯最美"
categories: [life,tv]
tags: [生活大爆炸,老友记,love]
group: archive
icon: heart
tldr: true
---

今天，有一些感受很想说一说。 

先是生活大爆炸。这是之前无比喜爱的一部美剧，在一段时间内把七季的作品连续看了三遍。第七季的末尾留了一个大悬念，我一直在等着第八季，可是广电总局把这部剧禁了，我到今天才找到资源。 

在等待这部剧的过程中，有意或无意间了解了一些角色外演员自己的事情，包括不久前因为演员集体要求加薪而罢工的事——三位主演从一集23万的薪酬直接涨到一集100万，逼平老友记的单集最高薪酬记录。 

也许是因为这些剧外的事情影响了我，第八季的前两集看完，说实话有点失望。我不是行家，说不上哪里不对，可是就是觉得没有那么精彩。更麻烦的是，我时不时总是会从演员的笑脸中去想象他们私下因为薪酬或种种的样子。我甚至会臆测因为加薪，剧组和演员、演员和演员之间也许会变恶劣的关系——我似乎很难单纯地去看这部剧了。 

对比说老友记。等待生活大爆炸的期间，一直在看老友记。这么经典的作品，我之前一直都没有看过。经典就是经典，即使已经停机整整十年，魅力仍然不减。前段时间我曾对老公说，先看TBBT再看Friends，一样觉得经典；可是若反过来，不知道呢！起码刚刚看了TBBT第八季的我，天平似乎更加倾斜老友记了。 

刚刚看完老友记的第六季。第六季的末尾是chandler向monica求婚。从买戒指到求婚，插曲不断；可是他们让人感受到真爱的美好，美好到像是一块水晶，你一直那么看着看着，却舍不得去触碰，或者希望自己也变成那水晶的一部分。 

我又看得忍不住哭了，然而心里却觉得那么美好，那么充盈。人的本性，一定还是追求最单纯美好的东西，所以世界上才会有那么多美丽的童话讲给孩子们听，所以人即使长大了世故了复杂了，也仍然会被最单纯的东西感动。 

<iframe width="420" height="315"
src="http://www.youtube.com/embed/lrhbuMK50uk">
</iframe>


<highlight><pre>
<p>Monica: You wanted it to be a surprise. </p>
<p>Chandler: Oh my God. </p>
<p>Monica: Chandler… In all my life… I never thought I would be so lucky. As to…fall in love with my best…my best… There’s a reason why girls don’t do this! </p>
<p>Chandler: Okay! Okay! Okay! Oh God, I thought… Wait a minute, I-I can do this. I thought that it mattered what I said or where I said it. Then I realized the only thing that matters is that you, you make me happier than I ever thought I could be. And if you’ll let me, I will spend the rest of my life trying to make you feel the same way. Monica, will you marry me? </p>
<p>Monica: Yes. </p>
</pre></hightlight>

最重要的不是某个时间或是某个地点，而是我们在一起，无论何时，何地。 
