---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "记国家德比"
categories: [life,football]
tags: [football]
group: archive
icon: futbol-o
tldr: true
---

不失球的记录总是要打破的，不输球的记录也总是要破。关于这场德比的结果，其实并没有太意外，只是作为一名巴萨球迷，自然不会愿意承认。 

皇马经过赛季初的磨合之后，确实非常可怕。说巴萨西甲开局好不丢球不输球，其实西甲加上欧冠，皇马连续赢球的记录肯定已经超过巴萨，而且没有哪一场进球数在三个以下。超豪华的前锋线的火力实在是不容小觑。 

而巴萨这边，苏亚雷斯今天才刚刚复赛，虽然很期待但是让他首发就已经很意外了。上半场打得不错，开场三分钟就送给内马尔一个助攻，也成就了全场巴萨唯一一个进球。后来就不行了，站不稳，连续莫名其妙丢球。也许是体力原因，也许是不适应西甲，也许是球队落后两个球导致心态失衡…总之完全丧失了苏神该有的犀利。 

内马尔的状态一如既往的稳定。从头至尾他就一直很活跃很积极，也继续维持他每场一个进球的记录，一碰就倒的情况其实比以前的比赛还少一些。光从他身上看不出对手是皇马，因为他每一场都是很认真在打。所以还是很喜欢他的态度，认真积极。也许这都是因为他还年轻，一如年轻时候的梅西。 

梅西，作为西迷的我，要怎么说呢？开始还不错，后来越来越消失了的感觉。打到80分钟落后两球的时候，内马尔和佩德罗再跑，他又变成了那位散步帝。也许他已经放弃比赛了？所以有时候觉得真是naive一点好，可以只管向前冲。 

之前的西甲，球队遇到巴萨都喜欢消极防守，巴萨的前锋线也拿不出什么好的方法。今天的皇马的前锋线用闪瞎眼的速度告诉巴萨，不打消极防守，就打这样的速度，你们的后防线也吃不消。皇马真的太快了，不是一个C罗快，是一群人个个都快，而且一个个又快又壮，太可怕了。 

坦白来讲巴萨开赛成绩虽好，确实也一直没经过什么强队考验。像上个月欧冠遇到巴黎，就输了。胜利会掩盖球队存在的问题。所以输一输，有利于进步。早一点遇到强队，可以早一点进步。 

所以没关系，巴萨还有很多进步的空间。MSN刚刚聚齐，苏亚雷斯显然还需要时间磨合和适应。就像赛季初的皇马，不也是一样吗？说到皇马，因为从不看巴萨之外的比赛，我很久没看J罗了。今天看到他觉得有点不一样了。皇马几个月的洗礼，确实把他变得更成熟。在BBC的身后，他找到了自己的位置，活跃且发挥实实在在的作用。苏亚雷斯的实力是不容质疑的，但是他的适应是个问题，MSN的融合也是个问题。恩里克一定能为他们找到一套合适的方案，可是这种方案不把他们三个拉到比赛现场练一练是出不来的。今天输了不要紧，等到他们三个都磨合好了，咱和皇马再来一战！ 

¡Vamos, Barça!!!!

---

去看了一下懂球帝。今天这场国家德比关注度太高，他们服务器压力很大，比赛结束一个小时我才能打开页面。在关于这场德比的新闻下面已经有上千评论。我手贱点进去，想看看两边球迷有没有掐架，皇马球迷有没有趾高气扬。结果发现评论的都以巴萨球迷居多，评论非常和谐，因为大家都说输得心服口服，3：1都算输少了。 

唉，确实是这样，今天输得不冤，也不意外。缔造一代辉煌的巴萨中场输给了时间，巴萨要何去何从。以控球打法徒步天下的巴萨今天中场被皇马完全掌控，也真是无话可说。然后传球失误给皇马无数次快速反击的机会，让皇马把他们速度和身体的优势完全发挥出来。说今天3：1是输少了当真不为过。 

其实我也知道巴萨的未来不是靠MSN能够决定的，所以巴萨今年能走多远明年能走多远现在都是未知数。但是不管怎样，支持巴萨。最早当然是因为梅西支持巴萨的，但是现在巴萨这个名字对我来说远远不止是梅西。现在我也说不清到底为什么喜欢巴萨，只是觉得巴萨是一个容易让人觉得温暖产生归属感的地方。我喜欢有人情味的暖暖的地方，而不是冷冰冰的胜利机器——所以皇马再强我也没法喜欢；而巴萨不管需要多长时间重新缔造辉煌，我都会一直支持下去的。 

这样想来，其实今天打皇马是输是赢，西甲排名第几，欧冠走多远，能拿几座奖杯，都不那么重要嘛！你们要是赢了，我就开心，你们要是输了，没关系，未来的日子接着加油！ 

¡Vamos Barça!