---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "迟到五天了"
categories: [life,孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

迟到五天了。感觉吓得老公不轻。确实是不太可能的事情…… 

希望它真的是上天赐给我们的礼物。

---

晚上看了一部电影，Before I Disappear. 是12年最佳奥斯卡短片Curfew改成的长篇。发现无论是获奖的短片，还是这个翻拍的长篇，网友们的评价都蛮褒贬不一的。有时候看一部电影，最有意思的部分，就是翻影评——啥样想法的都有，特别好玩。

我自己呢，也说不上多喜欢。刚刚开始看的时候就想到《这个杀手不太冷》。但是无论是情节还是表现上，比杀手还是逊色不少。很多画面都过于压抑。当然，男主的生活本就是压抑的，不然他也不会想自杀。但是过分压抑的东西我都不喜欢，以至于我看到2/3的时候想要关掉。情节上是美式剧情片常见的那种貌似不连贯，因此需要读者大量脑补来跟上，很死脑细胞；不过不算拖沓。这也是我最后看完的原因。我之前没有看过《宵禁》，不知道情节要往哪里发展，而且完全猜不出来下面会发生什么。

好在最后的最后，还是家庭间的温情——这是我乐意见到的。

貌似电影比短片加了不少人物。我只能说里面加一位吸血鬼太抢镜啊！导演也真敢请人。不过跟吸血鬼大神之间的故事发展的也是让我脑补不齐的部分。导演你敢不敢让richie当观众面把话说完整？？


---

点开coursera课上youtube的链接，前面那则广告我没有skip，国外真的很多广告看得时真的享受。特地找到了广告的原视频：Gillette Venus: UseYourAnd.

<iframe width="420" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/VFEaj2rNknU"></iframe>

<highlight><pre>
<p>They told you you could be anything: <br/>
a beautiful astronaut, a scoccer-playing ballerina, a superstar; <br/>
Then said here's what you really are, <br/>
with a label to size you up and box you in if you let it.</p>

<p>Don't...</p>

<p>Step outside that box and forget it.<br/>
	When someone lables you this or that, take your "And" to take a stand, with your legs and your voice and your head and your heart.<br/>
	If someone says you're smart, say "yes and..."<br/>
	If someone says you're pretty, say "yes and..."<br/>
	Help them understand.<br/>
	You are polished nails and polished mind, raw and refined, shy and bold, not just what you're told.<br/>
	You are warmth and wisdom and grace and guts.</p>

<p> No "ifs" or "buts".</p>
<p>Just Ands.</p>
</pre></highlight>

