---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "Magic Day"
categories: [孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

距离上一次产检已经一个月了。这一个月里，肚子一天天大起来，体重也在慢慢增长。以前的衣服都穿不上了，不过幸好有家里姑姑们寄来给妈妈的衣服。她们还给宝宝寄了刚出生时要穿的小衣服，一件一件小小的，特别可爱。只要看到那些小衣服，就总会想象着宝宝出世之后的模样：一样是小小的软软的身子，一样的可人疼爱……

在美国的张灿小姨也特地给妈妈寄来了一些礼物。漂洋过海的，最重要的是那一番心意。小姨还说了，以后宝宝的奶粉她都包了。人一辈子朋友真不在多，有这样的一两个，就值了。

今天一早又去做了一次产检。医生摸摸肚子，朝我意味深长地笑了笑。他的意思是，肚子现在这么大啦，可以直接做B超啦！在探头的帮助下，从电子屏幕上妈妈又见到宝宝了。首先见到的就是清晰的脸，眼睛、嘴巴都很清楚，似乎嘴巴还在一开一合。然后是心脏，胃，都是黑黑的一块。接下来就是剔透的小腿，已经长得很长了，很有劲地踢着。手臂倒是没有直接看到，但是应该也长得很长了，差不多从腰的位置后面伸出来一只小手。脊椎也清晰可见。

医生观察了很久，告诉我说大概80%的可能是个女孩。我听到的时候的感觉就像是一个猜了很久的迷，终于揭晓了谜底，却依然有一种很神奇、很梦幻的感觉。立刻打电话通知爸爸。我们都很开心，尤其是爸爸，他一直说有个女儿可以宠着的感觉应该很棒。

我常常会想象：我们水灵可爱的小女儿，缠着正在沙发上看报纸的爸爸，撒着娇要爸爸给她讲故事；还有个充满活力的小弟弟，抓着模型飞机，嘴里呜呜地叫着，风一般地在客厅里跑着圈；而妈妈就在厨房一边忙活着晚饭，一边笑看客厅里热闹而温馨的画面。吃完晚饭，我们一家四口围坐在一张长桌前，进入每晚的读书时间。挂钟滴滴答答一秒一秒地走过，时间就在我们静静的翻书声中度过。到了周末，爸爸开着车，带着我们一家去郊游。一下车，两个小宝贝撒着欢在草地上乱跑乱叫，爸爸妈妈在一边铺着野餐布，布置着食物，看着孩子们在大自然里自由快乐的模样，相视而笑。

怀孕之后，每次一闲下来就总会想着给宝宝起个什么名字。吴*远。这几个月怎么也想过上百个字了吧，可是每次都觉得不是特别满意。今天知道了宝宝的性别之后，却突然想到了一个自己特别满意的字：柔。女孩子嘛，要善良、温柔、体贴，同时也要聪明，懂得以柔克刚。同时，柔远取自《中庸》治国平天下九则之一：修身，尊贤，亲亲，敬大臣，体群臣，子庶民，来百工，柔远人，怀诸侯。这是这个名字刚的一面，含深意，有大志。吴柔远，宝宝可喜欢这个名字？

---

今天产检的时候，医生问我有没有感觉到胎动。我说还没有，他说那应该在这两周内会感觉到。最近十几天来，我每天都会把手放在肚子上很长时间，希望能感觉到宝宝的动静。可是只能感觉到自己脉搏的跳动声。可是宝宝都还没有给我回应。

今天中午开组会的时候，隐隐觉得肚子好像动了一下。赶紧去摸，又没有了。开完组会回去休息。睡觉之前我摸着肚子，对宝宝说了会话。最后我说，宝宝，妈妈睡啦！手没有拿开。过了一会，突然感觉轻微地动了一下。我以为是错觉，凝神去感受。又动了一下，紧接着肚子还发出了轻轻的“咕~”的声音。这真的是宝宝吧！我激动地赶紧给爸爸打电话，说着说着的时候，宝宝又动了一下，这次还更大。爸爸说：难道宝宝听懂了妈妈讲的话？呵呵，宝宝，是不是？那妈妈以后经常跟你说话，好不好？

今天似乎是神奇的一天。第一次知道我们很可能要有个女儿，第一次有了一个自己满意的名字，还终于第一次感觉到了宝宝的胎动。——所以宝宝，你选择今天跟妈妈互动，是不是因为满意妈妈给你起的名字呢？


