---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "Refresh"
categories: [孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

也不知道是昨天没睡好还是饮食的问题，早上到了办公室之后不久就开始头晕恶心，结果居然真的吐了。想想整个孕初期都没吐过，孕中期快结束了却吐了。

到现在吃过午饭，身体好多了，精神却一直不得劲。CEUS的文章申请到延期之后，一直反而像缺失了动力，每天的进展都非常非常慢。每天似乎有各种理由：要去办材料，要去找谁谁，有什么杂事，或者就是精神不好，之类的。

天气也越来越闷热了，热得让人觉得很不舒服，加重了烦躁和压抑的感觉。也许真的是时候应该出去散散心了。从去年八月和老公一起从挪威度假回来，我们已经快一年没有度过假了。

老公最近工作很忙，我知道。可是我觉得他和我一样，甚至比我还需要通过一个简单的度假来放松自己、调整状态。他说昨天夜里起来的时候差点晕了。他最近都忙得顾不上吃饭，走到哪里满脑子都是工作，或者说都是压力。我能清楚地感受到他内心的烦躁，以及他还尽力地压抑这种烦躁，以保护我和小小的点点。

他昨天又跟我说22-27号服务器要关闭一周，所以他“必须”要再22号之前把重力场模型算出来。任何时候有一个“deadline”，人都是有的压力的。有的deadline是真的赶一赶可以做到的，这时候压力其实就是动力；而有的则不仅仅取决于自己的努力。在这样“谋事在人成事在天”的情况下的deadline是相当不舒服的。

这几天我总是试图把他紧张的节奏换下来。我跟他说工作永远都做不完，我跟他说22号做不完又怎么样。可是我知道他心里总是有一股劲，一股想要证明自己、展现自己的劲。自己花了那么多心血做出了令自己骄傲的成果，总是希望把最好的show给大家看，“要把他们‘shock’到”。就像前两天他为了昨天的ppt搞得要累死，以至于昨天报告做完人都散掉了。现在也是这样。27号要去开会，他就会希望把算好了的、最好的模型带过去，所以他一心要“必须”在22号服务器关闭之前算出结果。

我其实非常非常理解这种心情，因为我们夫妻俩都是一样看不开的人。我非常理解，所以我也不愿意拦着他，而希望能支持他。可是我同时也意识到他有点极端了，极端到让我越来越担心。什么事情都应该有个度。对自己的高要求要有个度，工作强度也要有个度。总忙着工作顾不上吃饭，弄垮了自己的身体，就非常不划算了；总是保持这样的工作强度，工作效率也不一定很高，毕竟俗话讲“强弩之末”。

昨天他终于做完报告，紧绷了几天的弦那么一松，欠了几天的帐一下子就回来找他了。所以他晚上累得不行，早早就睡，夜里还差点晕了。这样身体和精力的强行透支最后一定是要还的。

昨天他睡了之后，我一直在犹豫，到底要不要强行拦下他。他说“要是22号模型没算出来我才压力大”。我真的懂。我也一直不喜欢强迫他做他不想做的事情。在我们夫妻俩相处的模式中，我也从来不是那个做决定和坚持决定的一方。可是我又觉得我这次必须强行干预一次，带他去一个安静的有山有水的地方度一个周末，完全不要想工作。回来的时候重新全身心投入工作，也许会更好。

想到那首歌里唱的“我想去桂林，可是有时间的时候没钱，有钱的时候没时间”。我们现在本该是处于“有时间没钱”的阶段，可是结果发现却处于“没钱没时间”的尴尬境地。其实归根结底还是因为——想不开。

我希望我做的是明智的决定。我希望一个简单的短途旅行真的能让他放松两天，然后精神满满地投入工作。点点，你说妈妈做的对吗？你觉得妈妈这次应该坚持吗？



