---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "生命，开花。点点，欢迎你。"
categories: [孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

这真是一段amazing journey. 昨天清晨8:33, 我们的点点终于降临这个世界，从此与我们共同开启新的一段人生旅程。

因为医生预估我们的宝宝会提前出生，以及三天前的最后一次产检突然发现宝宝很大的关系，这最后十天我一直在等待中煎熬。然而我们的点点，不疾不徐地选择在预产期当天准点发动。凌晨三点左右，我被一阵坠感唤醒，习惯性地一翻身准备下床上厕所。一动弹立马惊觉这不是尿意，这是疼。但是这十天天天肚子都会假性宫缩，所以我也不当回事儿地去上了厕所。
大约五分钟后，我站起身，又一阵疼；我以为是姿势的变化导致肌肉的不适。肚子饿，于是决定给自己弄点吃的。煮东西的过程中又疼一次。这次我开始怀疑是不是宝宝发动了，抬眼看钟：凌晨三点整。
回卧室立马开始记宫缩。发现这次稳定在四至六分钟一次，每次约一分钟。于是告诉老公，今天早上起来估计要去医院了。
一直到快五点，宫缩一直在稳定持续，疼痛在我能忍受的范围，并开始见红。妈妈被老公叫醒起来准备早餐，因为我又饿了。可是妈妈一听我疼了两个小时了，急得不行，立刻要去医院。我们跟她说不急，初产没那么快。
妈妈准备早餐，我的痛感慢慢加剧，但频率不见明显增加，还是约五分钟一次，每次一分半钟。被妈妈一路催着六点半上了地铁，越来越疼，频率变成约三分钟一次。出地铁的时候好心的德国乘客和司机准备给我叫救护车。老公失意他们不用，我们离医院很近了。
下了地铁，痛得走不动。妈妈紧紧扶着我，缓解了我很多压力。她问要不要停下歇歇，我咬牙摇头。
约七点，到医院，去到kreisall，护士迎上来问是不是有宫缩，我虚弱点头讲了个regular就又被痛感包围。护士领我跟妈妈进检查室，小房间里我直疼的绕妈妈打转。护士一看，立刻又领我出来直接进产房检查开指。躺下，检查，告诉我：宫口开全。
我跟老公彻底傻眼：怎么会开得这么快？？不是传说中的8-12小时么？再晚一点来还了得！

就这样直接进入第二产程。医生护士助产士来来去去好像换了很多人，可是我都不知道，我一直紧紧闭着眼睛。剧痛一阵阵袭来，我有非常强烈的想要push的冲动，所以他们让我hold住的时候反而是最痛苦的。终于，他们说让我在下一次宫缩到的时候push，于是我便拼命用力，直到他们说还有宫缩吗，没有就别用力了，那样没用。事实上用力的时候是根本不知道宫缩有没有结束的，我只是担心半途而废，所以不管不顾地用力。整个过程中我紧闭眼睛，除了知道老公在身边一直握着我的手鼓励我说丫头加油，以及医生护士接连让我换姿势，我什么都不知道。换姿势是让我很痛苦的，一方面是阵痛，一方面是我已经筋疲力竭了。我也不记得我到底换了多少姿势，最后到底是用哪个姿势把点点生出来的。尽管筋疲力尽到说一句话的力气都没有，可是每次阵痛袭来的时候，我都不知道我哪里来的似乎使不完的力气，满心眼里就念着一个名字：点点，点点…幻想着她从我身体里出来，依偎在我身边的模样。
然后我依稀听见医生对我说他们需要侧切，然后跟我解释。我真的没力气了，想着你们想怎么弄怎么弄，只要我能把孩子生出来。然后就听到了剪刀卡擦几声--原来侧切不是用刀是用剪刀。之前大姐跟我说过生孩子有多疼是这样讲的：侧切是不用麻醉的，因为跟生孩子的痛一比，你根本感觉不到有人在你身上隔开一刀的痛。结果果然，我丝毫没感觉到剪刀从我身上滑溜过去有啥痛感。
然后好像又一阵宫缩，我拼命用力，然后就听到老公激动的“丫头，头出来了”，然后医生让我hold，然后下面一阵流水的感觉，一个东西滑溜溜地从我的身体里抽出来，然后就听到“哇”的一声清亮的啼哭。那一瞬间我有点傻，只觉得浑身的劲都被卸掉了。然后听见医生问我，要不要抱抱宝宝。我点头，一团面糊糊热乎乎的小东西就这样塞到我怀里。瞬间我哇的一声就哭了。不知道是喜悦、激动、开心、幸福、自豪还是什么，搂着黏糊糊的点点我只想要掉眼泪，这是对自己刚才所经历的一切的释放。
接下来的过程，我脑子已经不清楚了。依稀记得还有胎盘娩出，剪脐带，缝合侧切伤口等等。我只望着怀里的点点，轻轻抚摸她的脸庞，觉得一切都与我无关。

八点半点点出世，重3600g，身长53cm，一个大个儿小姑娘。这真是一段神奇的经历。这一段经历，这一辈子，刻骨铭心。
约一个小时候后，我被推出产房，进了观察室。点点被放进她自己的小婴儿床里，和我的病床遥遥相望。老公一杯一杯地递过水来，还有巧克力和面包。