---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "心"
categories: [孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

昨天去了DW找了Frau Zimmermann，今天早上交材料给Bettina，中午去了TK。亲爱的宝宝：这个世界上真的有很多好心人。宝宝你一定是福星高照，还在妈妈肚子里的时候就遇到这么多好心人，热心地给我们提供帮助。

上次从Mutter-Kind基金申请补助资金，Frau Zimmermann帮我们申请了1000欧。上个星期结果出来了，基金会批了300欧。对此我和爸爸的态度是：有比没有好，300欧就300欧吧！可是Zimmermann不高兴，她觉得给我们的钱太少了，没有知会我就直接给基金会打电话问为啥只给这点钱。然后通知我见面，给我解释了半天，自己却一直都不满意，最后反而是我安慰她：没关系，300也挺好的！

这次见面我一直在微笑，很轻松的样子。反倒是一直觉得她，一直在表达她对我们的忧虑：你们这马上没钱了怎么生活？我真的替你们担心啊！包括电视台费用的事情，我本来以为不好开口，结果人家直接把我没说完的话挑明：不管了，不交了。最后我跟她提了我现在最忧虑的事情：保险。她就说帮我去AOK问问公立保险入保需要什么条件等等所有我关心的问题。

有的时候你感激一个人，并一定是需要她为你做多少事情，而是因为她对你的那一份理解和设身处地的着想。Zimmermann就是这样一个好心人。Bettina也是这样一个好心人。她们的特点都是：当你去找她们帮忙的时候，自己可能都有点不好意思，怕耽误人家的时间和精力。可是人家一点都不嫌麻烦，不但帮你你提出来需要她们帮忙的事情，还会主动提出帮你解决很多你不好意思提出来甚至自己都还没想到的问题。

早上去找Bettina，把上次做proof reading的报销申请材料交给她。然后她就开始询问我保险的事情怎么样了。我心里一沉：上次人家Bettina替我做了那么多事，并且让我跟教授聊完之后把情况告诉她得，结果我给忙忘记了。于是连忙告诉她，教授答应为了帮我入公立保险而给我一份Hiwi的合同。我说我估计提前需要这份合同，比如8月，因为保险办下来可能要一段时间，而我9月就要生了。Bettina说8月就不早了，要不从7月开始给你，一直给到你博士结束吧！然后说她今天会去跟教授谈这件事，一会儿把合同之类的给我发过来，明天或者下周一处理这件事。最后也提出她会打电话去TK问清楚情况。

其实这些本来是我能处理的事情，本来也是不与她们相关的事情。可是她们都主动从我的角度出发，设身处地地为我着想。宝宝，这些真的都是好心人，她们和爸爸妈妈一样在为宝宝出生后有一个良好的生活环境而努力。

中午吃完饭我还自己去了TK。TK的那位咨询员也很好，一见到我就笑着说：你怀孕啦！问清楚了我的情况，她打电话去咨询同事，然后耐心地给我讲解，回答我所有担心的问题。从她那儿出来，最近最让我担心的保险问题终于不再是问题了。教授给我Hiwi合同之后，TK就会把我加入他们的公立保险系统。宝宝出生以后，TK也会相应覆盖宝宝的保险。等到合同结束，妈妈和宝宝可以一起进入爸爸的公立保险。没有等待期，没有任何我所担心的限制。

宝宝你看，虽然爸爸妈妈在异国生下你，会面临种种问题；可是啊，我们总是会遇到很多好心人给我们提供无私的帮助。每一个问题——住房、资金、医疗...都慢慢地解决了。宝宝，爸爸妈妈希望你长大以后，也有一颗善良的心，像她们今天这样帮助我们一样，在你的能力范围，去帮助那些需要帮助的人。爸爸妈妈也希望你长大以后，有一颗积极乐观的心，相信所有棘手的问题都可以一个个地被解决。

哦对了，昨天晚上爸爸和妈妈又商量到名字的事情了。我们想给你起名叫心远，你喜欢吗？愿你的心中永存高远之志，在遇到困难的时候积极乐观不轻言弃；愿你的心中永存宁远之地，无论外界是否喧嚣都能悠然东篱采菊；愿你的心中永存柔远之念，用感恩与善意面对帮助过你或你能帮助的人；愿你遇到那个会疼你爱你陪伴你一生的人，愿你们像爸爸妈妈一样永远心心相印。




