---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "其实我们可以都很棒"
categories: [孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

感觉很久没写日志了，尽管这段时间几乎每天都有想到这件事。

好像也漏掉了两次产检记录。一次是6.15，那天医生看到我觉得我肚子偏大，担心宝宝超重，于是B超第一次量了宝宝的体重，1000g，和身体长度发育一样，仍然是标准的。然后他就提醒我马上就要进入孕晚期了，以后产检要每两周一次。

两周后的7.2，我进行了第9次产检。这回第一次做了胎心监护。这半个小时，在胎心监护房里，我一个人静静地躺着，听着机器里传来宝宝砰砰砰砰的心跳声，看着那台神奇的仪器嘴里慢慢吐出来的美丽的心跳图，心情格外平静。小小的胎心监护房里，除了一台机器，一张躺椅，还有一张小凳，那一定是给准爸爸陪伴用的。我轻轻地摸摸肚子，想象着四周以后的产检，爸爸就坐在这张小板凳上，拉着妈妈的手，一同倾听宝宝生命即将绽放的声音。

彼时彼刻，爸爸正在飞往北京的万里高空中。他带着他对我们母女的万般牵挂，登上了这为期半个月的旅程。一万公里，6个小时的时差——这是爸爸和妈妈第一次分开这么远。我曾无法想象这半个月有多难熬，担心五年来每天晚上一定要听到爸爸声音才能睡着的自己晚上要如何入睡。我想我的脆弱也正是爸爸放心不下的原因。

今天是7.7。明天他们即将结束六站中的第三站长沙，前往第四站成都。而这几天德国经历了一段破历史记录的高温天气，我于是每天呆在家里，不停地洗澡、勤劳地做家务，以及忙着工作。

我真心很久没这么勤劳过了。家里的拖把，我已经有快三年没碰了吧？懒得每次不管家里有多脏，我都要等到他来了替我收拾。用过的碗筷、换下的衣服也总是堆积如山，到不得不洗的时候才去洗。可是很神奇的，在爸爸回中国的这段时间里，我突然变得很勤劳，衣服每天洗，厨房也一直是干净的，地也平均两天拖一次。尽管时不时地我会把自己弄得腰酸背痛——我知道我现在已经不应该干很多活了——但是这样我每天晚上都有事情做，并且能规律作息，心情也更加愉悦。

而白天，我就认真工作，趁早晨天气没那么热或者傍晚太阳没那么晒的时候，去楼下超市转转。到下午五六点爸爸回到旅馆的时候，跟他简单聊一聊他的一天。于是这样充实的生活好像转移了我的注意力，不让我沉迷于对爸爸的依赖和思念中，于是每一天过起来似乎也不是想象中那么困难。我因此也更加认识到：一，我们每个人都比自己想象的要坚强；二，让自己的生活充实起来比什么都重要。

点点你是不是嫌妈妈说太多妈妈的生活啦？是呀，你每天都和妈妈肚子里，妈妈每天的生活你原本都很了解呢！你肯定想知道爸爸这些日子在国内过得怎么样，对吗？爸爸这段时间可累了，马不停蹄地从一个城市穿梭到另一个城市，到了每一所学校做学术报告。因为他众人共睹的实力，他每次都被安排第一个做报告；在每一个学校也都或多或少地受到校方的关注。尽管国内的学术环境很复杂，可是，是金子一定会发光的。所以，爸爸这些年来的努力，都是值得的；而这次回国，尽管他因为我们母女的关系而极度纠结，但是我想也是值得的。

第一站在母校，他和李老师进行了“跟以前不一样”的交流，我相信无论在武大非学术因素有多重要，李老师难得的青眼也无疑是爸爸的工作成果赢来的；第二站在测地所和今天第三站在中南大学，校方在原本都不认识爸爸的情况下，都纷纷向爸爸抛来橄榄枝，邀请爸爸回国工作。原来我们以为这次回去最大的意义在于让别人认识到爸爸，现在我发现除此以外，我们还有一个收获：就是来自外界的肯定。此前爸爸对自己的工作成果其实是很有信心的，可是人是社会性的，来自外界的认可也是非常重要的。这次回去再回来，我相信爸爸一定会对自己更有信心，而这会改变自己和别人交流时候的气质，对推销自己形成一种良性循环。点点，你知道吗，你有一个很厉害的爸爸，你长大以后一定会因为有这么厉害的爸爸而自豪的！

还有十天。十天后的7.17，飞机会把爸爸带回德国。爸爸说他会直接到海德堡陪我们两天，然后回汉诺威整理和交代一下事情，然后就搬来海德堡和我们团聚，等待点点的降临正式开启我们三口之家的旅程。妈妈很期待那个时候的到来，点点一定也是，对吗？




