---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "点点两周了"
categories: [育儿]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

点点出生快两周了。经过两周的洗礼，我们都慢慢地适应了各自角色的变化，适应了点点给我们的生活带来的忙碌和充实，疲惫和喜悦。

点点刚刚出生的那几天，用老公的话来说，恨不得在她身边画个圈把我圈里面，眼睛24小时不能离开她。我也很快发现了自己这个问题，并且发现这个问题给自己带来的麻烦。刚刚生完点点，身体还非常虚弱，事实上根本没有精力那样去陪护她，越是逞强自己身体越是吃不消。此外，正因为自己时时刻刻盯着孩子，以至于我对所有人都产生了敌意，似乎觉得别人都要把点点从我身边抢走。妈妈出于对我的善意和关心要帮我带带宝宝的时候，我都本能地抵触。加上人身体越是累，脾气越容易不好。结果，那几天跟妈妈的关系都变得很微妙。

自己反省的时候，突然明白了宝宝出生前姐姐叮嘱的话：不要舍不得孩子，月子里最重要的是自己要休息好，有什么事情让吴虎和妈妈去做，自己休息好，以后才能带好宝宝。当时听姐姐这些话的时候，只当成简单的交代；自己亲身经历之后才知道这样的叮嘱是切身体会，也明白了姐姐的交代是真心爱护我。于是后来几天，我不停地用姐姐的话提醒自己。在这个过程中也发现一旦自己的心态变化，看事情也会不一样。妈妈一样的表达“我来带孩子”在我听来不再是跟我“抢孩子”，而变成了“你好好休息，我来帮忙”。而我表达出愿意接受妈妈的帮忙的时候，她也能够感觉出来我对她的信任。这样我终于一天天慢慢地走出了那样的恶性循环，自己得到了更好的休息，跟妈妈的关系也慢慢缓解过来了。

点点真的是个性格很乖的孩子。从还在肚子里的时候，我就知道她很乖。整个怀孕过程她没让我吃什么苦，出生的过程也特别快，也没让我受什么罪。出生的第一天，她睡了整整一天，偶尔有一点小小的惊动，我轻轻摸摸她的脸庞她就会继续安然入睡。刚出生第四天，她夜里一口气睡了4个小时，第五天睡了5个小时。这样我跟点点爸都很意外地睡得很好，为此我都快被点点感动哭了。平时她醒了的时候，总喜欢睁着她黑亮亮的大眼睛，静静地看着外面的世界。不是因为饿或者什么原因，她并不爱哭，总是很安静、很乖。每次看着她粉嫩粉嫩的脸庞，我总想去摸摸她，偷偷地亲她。

点点爸昨天晚上问我，做妈妈是什么感受。我说，不知道，好像并没有什么特殊的感受，只是觉得自己很喜欢这个孩子，并且觉得喜欢这个孩子胜过其他的一切。点点爸说，他也是这样的感觉，觉得喜欢这个孩子胜过一切。点点爸疑惑着说：很奇怪，你怀她怀了十个月然后千辛万苦地生出来，所以你那么爱她；我为什么也那么爱她呢？也许，这就是父母对儿女天然的爱。

都说养儿方知父母恩。点点才刚刚十天大，我就已经开始感慨养大一个孩子真心不容易了。我跟点点爸说，怀点点没怕要第二个孩子，生点点也没怕，养了十天，开始怕了。点点已经是这么乖的孩子了，可是每天还是给累得不行。

身体的疲累是一方面。母乳喂养真的不是我原来想的那样只是甜蜜的味道。尤其是前些天，每当她每个小时都跟我要奶喝的时候，无论白天黑夜，要个几次我就能给她搞得撑不住。从第二天开始，乳头开始痛，并在一周的时候达到高峰，以至于看到点点张着小嘴要奶喝的时候我都害怕。前几个晚上，点点夜里闹夜，睡得很不安稳。我听到一点她的动静就睡不着；好不容易快要睡着了，她又醒了要喝奶。结果我给闹得人及其困，却整晚整晚地睡不着。

更累的是心理上的矛盾。关于能不能抱、宝宝是不是必须要自己睡等等，每天没玩没了的纠结，没完没了的矛盾…………

点点外婆打电话来交代说宝宝不能总抱，因为抱出习惯来以后不好带；可是点点除了睡觉吃饭，醒着的时候不可能总是放她一个人醒在那里。她醒了看一会儿外面的世界，就会觉得饿，就会开始找奶吃。而我要是每次她一醒一哭就喂奶的话，自己身体也吃不消。于是点点奶奶就常常抱着。点点也很喜欢奶奶抱着，每次抱着都不哭了，甚至连饿都会忘记；然后一放下来几秒钟又会开始哭着要喝奶。尤其是在我很累需要休息的时候，没有点点奶奶这样抱着，我都不知道要怎么办。可是同时我又不得不担心，现在是有奶奶抱着，等到两个月以后点点奶奶回国了，没有人抱了，可是点点都习惯被这么抱着了，那到时候要怎么办哟！所以每天看点点奶奶抱着点点，我的心里都特别特别矛盾。

出院前给宝宝做全身检查的儿童医生给我们一些交代，第一条就是：孩子不能和大人同床睡，因为不利于孩子的身体健康，也容易导致猝死。于是我们试着让宝宝自己睡婴儿床。刚刚开始两天还好，最近反而越来越困难了：一放到她自己的床上她就醒就哭；就算勉强睡了也睡得特别不安稳，总是发出各种各样的让人担心的声音，或者受惊。我担心是不是回来之后有几次开了不好的头让她短暂地跟大人睡过，或者是白天她习惯大人抱想跟大人在一起。每每想到医生的交代我就心惊胆战，于是下决心要让她睡回去，再也不让她跟大人睡了。结果搞了几个晚上把自己折腾得精疲力尽。

后来问来家访的助产士，她却是不一样的观点。我说孩子哭，看着是要喝奶，可是奶奶一抱就不哭了。她说孩子想要跟人在一起；你是个大人你也不愿意一个人待着吧，何况这么小的孩子呢。我说孩子不肯睡婴儿床，可是儿童医生说必须要让孩子自己睡。她说你的宝宝在你温暖的子宫里呆了九个多月啊，你怎么可能要求她一出子宫来到一个陌生的世界，就要完全自己睡啊，她很没有安全感，她需要大人抱着陪着。虽然宝宝一个人睡确实是对宝宝身体健康最好，但是你应该慢慢培养她自己睡的习惯。

瞬间我就觉得自己特对不起点点，把可怜的点点一个人丢在婴儿床里。昨天晚上就把她抱过来一整夜都跟自己睡。夜里要了四次奶，换了一次尿布。可是因为她就在我旁边躺着，我把她搂过来就能直接喂，喂完直接就让她睡了，我自己也很轻松，能睡个好觉。宝宝也不用一次次饿得哭醒，再在吃饱了快要睡着的时候被我们抱到冷冰冰的婴儿床上去再弄醒。她睡得很安稳，也不发出噪声了，也不受惊了。唯一的担心是总是怕被子不小心盖到她的鼻子，毕竟如儿童医生和助产士所讲，这样的睡觉方式并不安全。

这样的一些纠结的心理，时时刻刻缠绕在心里，真的也是非常累心的。点点才刚刚两个星期大，我就开始没完没了的操心，真不知道以后的十几二十几年，在培养点点长大成人的过程中，是要操多少心呢！唉，推己及人，在我自己长大的过程中，我的爸爸妈妈又是操了多少心呢！他们直到今天还在为我操心，操心我的工作，操心我的宝宝。我常常跟他们说，别操心了，你们操心也没用。可是现在开始明白，即使明知自己的操心没用，对孩子的操心是停不住的，那是来自心底里爱的本能。













