---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "2015，这一年……"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archive
icon: heart
featured: true
tldr: true
---

又到一年的尾巴了。

--------------------------------------

昨天晚上老公说：年末啦，你不写点总结？
我说：干嘛你不写要我写？
他：你写得好啊，我不会写。

早上老公依然不死心：我昨天晚上看你的博客了，把你2015年一整年的文章全部读了一遍。你写得真好，我像看故事一样都停不下来了。看完好感动。
转身抱起点点：点点啊，你知道吗，妈妈过去一年的博客全是关于你啊，从你小小的还只有1毫米到你出生。你以后长大了也要来读一读！

过了一个小时，又凑过来：我昨天读你的文章，发现好多事情要不是你记下来我都快不记得了。一读到你的文章，当时经历的所有紧张、开心，那些感觉又全都回来了。可惜你最后一篇到10月份就没有了。

我的OS：切，说来说去，还是诳我写东西给你看呗！说真的，这么特别的2015就要过去啦，我也想写点什么。可是有个宝宝，哪有抽得出写东西的时间呢？

--------------------------------------

下午，给点点洗完澡，穿好衣服，换好干净的尿布，把她放在小床上。她很开心地一叠声地咿咿呀呀。这几天圣诞假期，她爸爸都在家。可能是家里多了个人吧，她这几天也特别开心，特别乖。这几天进步也很快：从半个月前头完全能够抬起来，到这两天给她一只手指头她就能翻过身来。她爸爸更神，说他觉得点点已经能听懂我们说话了~

陪她咿咿呀呀了一会儿之后，我坐下，填了几张表。突然疑惑：宝宝怎么又没声音了？又睡着了？抬头一看，小家伙眼睛又闭上睡了。这孩子，真的乖得常常让我们感动。乖巧，懂事，从不恃宠而骄。

于是我就有时间在电脑前面敲下了这么长的废话。

--------------------------------------

翻开自己的博客。2015年的第一篇文章的末尾是这样写的：

“
马不停蹄的一年，迅速进步的一年。一年前的自己一定不知道一年后的自己是现在这个样子。于是我有生以来第一次终于开始感到自信——需要别人的肯定来建立的自信是非常脆弱的，而我终于明白，自己的努力带来自己意识到的巨大进步，以及自己对自己的肯定才是最强大的自信的来源。除了自己，再强大的敌人也无法摧毁你。

其实这一年的充实不止是工作上的进步，我这一年晚上下班回来，把以前看视频上网的时间用来乱七八糟学了不少东西。我开始觉得我对学习各种各样的东西非常感兴趣。我学了一些天文的东西，看了一些植物的东西，学了点吉他，因为巴萨研究了点足球，最后三个月，还学了点西班牙语。所以，这样忙碌工作的一年，一点都不枯燥。回头想一想，总是会觉得特别有意思。

老公这个假期讲过几次，我们每一年都要学会一些新东西。生命应该浪费在一些有意义并且你享受的事情上。谁知道新的2015年会给我们带来什么，而我们又会给我们2015年的时间线上画上怎样美丽的色彩呢？
”

结果，我们迎来了如此神奇、如此绚丽的2015。

点点，是我们2015最大的礼物。点点的出现，让我们的角色升级，也给我们的生活带来的巨大的改变。

因为有了点点，这一年，我们搬了三次家。从住了三年半海德堡学生宿舍搬出，住进了有生以来住的第一个家庭套间，在那里度过了孕中期孕晚期，迎来了点点的出生；点点刚刚满月，我们就离开了海德堡，搬来了老公的城市汉诺威。感谢点点，你的出现总算结束了爸爸妈妈两地分居的历史。

因为有了点点，这一年，我们的工作丝毫不敢怠慢。今年三月，我的第一篇SCI接收并出版。孕期一直工作到临产前第十天。圣诞前两天，收到了第二篇SCI的好消息。希望半个月以后能等到第三篇的好消息，希望所有的努力都没有白费。而老公，也在今年得到了他们业内最顶尖的成果。至于个中曲折，此处省略一千字，因为这些必须要由他本人叙述才比较充分。感谢点点，你的出现让我们把所有的压力都转换成动力，让爸爸妈妈的工作紧凑而高效。

因为有了点点，这一年，我们的博士毕业计划都被推迟。博士本来就压力非常大，再加上一个宝宝，想起来是很可怕的事情。然而当这样的压力真正来临时，人会发现原来自己的内心可以这么强大。没有宝宝之前，我还常常因为工作焦虑、失眠。怀孕之后，我反而整个心态变得特别平和，只是每天做好每天的事情，反而很少焦虑或者失眠了。感谢点点，你的出现反而让爸爸妈妈的步伐慢了下来，让我们拥有更强大的内心应对生活的挑战。

因为有了点点，这一年，我们无数新技能get。新手爸妈，异国他乡，一切都得靠自己。宝宝饿了怎么喂，累了怎么哄，拉了尿布怎么换。哭是宝宝传递需求的唯一通道，那么她哭了是饿了、困了、吓到了还是只是想爸爸妈妈了。衣服穿多少，宝宝怎样是冷了怎样是热了。身体的各种现象各种变化，哪些是正常的哪些是要护理的。每个月宝宝应该具备哪些生理体征学会哪些新本领。除了带宝宝，她每天换下来的衣服要洗，我们每天的饭要做，此外我们都还要工作。如此巨大的工作量，考验的不仅是智力，还有体力、耐力，更有夫妻之间互相体谅和帮助的默契。感谢点点，你的出现考验了爸爸妈妈之间的感情，让我们更加信任彼此依赖彼此。

如果说去年最大的收获是自我充实后带来的自信，今年最大的收获是忙碌和压力中学会的从容。借用自己一篇日志里的话就是：
天空总是会晴朗起来的，事情总是会越来越好的。心中有爱，就有无穷的力量。

--------------------------------------

最后，2015，真的想要感谢家人。

第一是老公。在我怀孕期间、月子期间、与妈妈相处的期间，每当我着急上火了，他都永远在我身边开导我；每次我累的时候，他都会主动帮忙。他让我相信无论什么时候他都是值得我依靠的。
第二是妈妈。飞越千山万水，妈妈从中国飞来德国照顾我和宝宝。对她来讲挺不容易的，因为在这里她语言不通，出门什么都做不了。婆媳本来就是道难题，何况我们互相之间语言都不通。可是她在这里每天照顾我和宝宝无微不至，从来没有网上那些婆婆那些事儿。生宝宝之前她是我们的定心丸，生宝宝之后她是我们的大帮手。她走了之后家里白天总是只有我一个人对着宝宝，很闷，让我特别想念她在的时候的热闹。
然后大姐二姐和妹妹，要不是你们，妈妈在这边真的要急死了。谢谢你们轮着跟妈妈视频说话聊天解闷。
然后我的爸爸妈妈和姐姐。在自己生了孩子之后，我无数次回想起原本已经模糊到不记得的小时候的画面，总能体会到以前不懂的东西。千言万语就是我明白了你们有多爱我，成长之路上多万幸有你们。三年没回家了，挺没良心。明年一定带宝宝回去见你们。

--------------------------------------

窗外的烟花爆竹声，此起彼伏。床上的小人儿，已经安睡。

2016，新的一年，你又会给我们的生活带来什么呢？