---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "打疫苗"
categories: [育儿]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

今天点点去打疫苗了。一剂口服疫苗针对轮状病毒(Rotavirus)，一剂注射疫苗针对肺炎球菌(Pneumococcal)，还有一剂注射疫苗针对白喉(Diphtheria)、百日咳(Pertussis)、破伤风(Tetanus)、流感嗜血杆菌(Hib)、乙肝(Hepatitis B)及小儿麻痹(polio)。两针下去点点哇哇哭，但是创口贴贴好把她抱起来，她很快就不哭了。点点还是很勇敢的，长大了要继续保持哦！

---

点点最近没有前段时间好带了。前段时间我总是跟爸妈还有朋友吹牛，说我们家的宝宝有多乖。每次吃一顿是一顿，然后就乖乖睡，睡醒了也不闹，只是开心地睁着眼睛看看玩玩；夜里一觉睡四五个小时，从来不闹夜；有时候甚至能自己睡着都不需要大人哄。可能是我牛皮吹多了，最近几天开始有点“坏脾气”了。又回到以前那种每次只肯吃一点就睡着，睡几分钟又醒，醒了又闹着要吃的；要么就是一直要大人成天抱着，抱着就睡，一放到婴儿床上就醒就哭。

昨天晚上更是闹到将近两点才睡——当然其实这也怪我没有带好她。一如既往的从晚上8点吃到11点，正常就该吃睡着了。可是我纠结尿不湿还没换，刚好她爸爸进来她眼睛有点睁开，我就说趁势换了。一换把她又弄醒了，然后就又抱着哄又让她吃，这么的一直喂到12点半，她终于又睡了。结果我担心她手臂上只有一层单衣会冷，想着要不今晚抱怀里睡吧；一抱她又醒了，又开始不睡了哭。

我又着急又心疼又自责。我知道她其实虽然睁着眼睛死活不肯睡，但其实已经非常困了；可是我想哄又真的没力气哄了。孩子爸爸急了，冲我发脾气，说我就会惯孩子，天天这也不放心那也舍不得。我心里既委屈，又觉得他说得对，又不知道怎么办。好在孩子奶奶还没走，听着孩子动静越闹越大，跑进来把孩子抱走了。奶奶真的会带孩子，抱着哄哄孩子很快就睡着了。连续好几天没有睡好觉的我终于也昏昏沉沉地睡去，一直到早上天微亮了，听到奶奶在外面叫我，说孩子饿了让我喂奶——那时候已经早上7点半了。点点终于又睡了一个长觉。

这个晚上就这样过去了。只是过了这晚，我有很多反思——我想孩子爸爸也是如此。孩子爸爸说得很对，我太心疼孩子了，这样不仅自己会很累，以后孩子大了教育孩子也会有问题。宝宝其实没我想象的那么娇弱，稍微冷一点或者热一点、饿一点或者饱一点、睡得长一点还是短一点、哭得多一点还是少一点……都不需要我那么担心，事事那么精确。我总是多加一件就怕热着，少穿一件就怕冻着；看她吐奶了怕吃多了撑着，看她吃手了又怕她饿着。除了身体上怕照顾不周，还怕她心里委屈——当她哭闹的时候就舍不得丢她一个人哭。

今天早上我再一次意识到我现在是有多么一心只有宝宝。早上喂完宝宝我走出房间，妈妈看见我问我：睡着了吗？我点头说睡着了。妈妈说：以后孩子夜里再闹，你把她抱出来，不要吵ta瞌睡。我点头说好。然后我就去洗漱了。在洗手间我一回味妈妈的话，发现不对劲了。妈妈第一句话问“睡着了吗”其实是问我夜里有没有睡着，而我回答“睡着了”是孩子现在睡着了。妈妈第二句说“不要吵ta瞌睡”是说不要吵孩子爸爸睡觉，而我答应的“好”是以为说宝宝睡着了就不要动她不要吵她睡觉。我这样的一心都是宝宝，怎么能不过度照顾呢？

想想没有孩子的时候这些话都讲过：不要过度照顾过度保护；但轮到真正自己做的时候却很难做到。即使自己现在意识到了，也不知道能不能很快改过来。但是无论如何我也会注意调整自己的。孩子奶奶还有一个星期就要回国了，这以后的日子带孩子是难是易都只有我们两个人了。

---

前天晚上哄宝宝睡觉以后我也很久没睡，跟老公聊了半天。我跟他说最近常常想到我妈，照顾点点的时候就会想三十年前我妈也是这样照顾我。我现在有多么一心全是点点，愿意把全世界最好的一切都给点点，三十年前我妈就有多么想把全世界都给我。可是如今我妈这个女儿长大了，出国了，嫁人了，有自己孩子了，心里还装着多少妈妈呢？我都三年多没回家了，爸妈三年多没见我了，有多想我呢？如果是我的点点，出门三年不回家，我会有多想她呢？毕竟，我对点点的心情都是妈妈对我的心情啊！老公是了解我的：面对生理上的苦或痛我都很坚强，但是心理上的我就特别柔软。所以我可以舍得点点冷一点热一点也很难舍得她心里委屈；所以我想到妈妈心里想我就会觉得自己特别白眼狼。

老公安慰我，说妈妈理解我。以后回国了日子还长，是不是孝顺看以后的行动。也许吧！可是我现在确实也做不了什么。老公说，我们确实也没做好，这些年总是因为学业的事情一次次取消了回国的计划；明年不管多忙多紧张，一定要回国，带孙女回去给他们看看，也把自己带回去给他们看看。

