---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "最近"
categories: [孕记]
tags: [宝宝,工作]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

今天终于把IJGIS的文章重新提交了。真不容易，竟然花了整整四个月。从实验到写作到修改，每一步都比我计划的时间花得多得多。一转眼都5月底了。原计划是5月底要把IJGIS和CUES的文章都改完提交的，结果CEUS的还没有开始。

上个星期跟教授谈毕业的事情，教授居然还要我再构思一篇文章出来。虽然有些郁闷，但是其实想一想，现在多承担一些压力，也是为了将来轻松。多一篇文章，怎么也是多在自己的简历上的。

昨天和今天都工作到比较晚。到下午6点左右的时候，宝宝就在肚子里特别不安分，踢得异常激烈。也不知道是不是在抗议妈妈还不带她回家休息。每天早上或是半夜第一次醒了上完厕所回来躺下，也是她活跃的高峰期。现在宝宝真的越来越大了，撑得我的肚子也常常会引人特意看两眼。她踢得也越来越有劲了，我都已经完全不用把手放在肚子上，就能清晰地感知她的活动。我常常会好奇，她到底在里面干什么呢？翻跟斗，还是做体操？

前两天打开宝宝树，随便往下拉了拉，发现在很近的将来——两个月以后，宝宝就会大到充满整个子宫，而几乎没有活动空间了。所以，现在其实就已经是宝宝活跃的最高峰了。当我意识到这个问题的时候，我突然觉得时间过得太快了：我觉得宝宝才刚刚开始能听到我说话唱歌，才刚刚开始会动、给我生命的气息，她就已经长到马上就不能动，马上就要为出生做准备了——我总觉得还远着呢！

从怀孕一开始，我总是说：要好好珍惜这十个月，好好体会宝宝在肚子里的这段神奇的旅程，也好好珍惜和老公在一起度过的最后一段二人时光。这十个月转眼一大半都过去了。

其实我真的觉得这过去的五个多月很幸福。无论是宝宝，还是老公，都给我带来了很多非常幸福的感受。宝宝一天天长大，并且一天天地让我感受到她的长大，这总会给我带来巨大的莫名的自豪感。跟老公虽然还是分居两地，但是他陪我的时间更多，照顾我也无微不至，而且脾气好到无与伦比。我后来越来越发现他有时候背着我的时候心情是不好的，有压力的，可是跟我说话的时候都特别耐心——无论我怎么黏他烦他。宝宝，爸爸真的是特别疼爱妈妈和你啊！

可是另一方面，我又总觉得对不住宝宝，因为我分给宝宝的时间和精力似乎都太少了。每天都是忙不完的工作，写不完的论文。我还是没有改掉我一旦开始工作就全神投入的毛病，所以一在办公桌前坐下就是一个半天。不要说半个小时或一个小时站起来走走了，连上厕所都还经常忽略。像昨天还饿了很久，饿到我真的觉得宝宝是在用她的方式表达抗议。曾经说要每天给宝宝唱歌、说话、听音乐，结果有时候回家的时候都累得一点力气都没有了，然后就稀里糊涂得睡了。总觉得愧对宝宝，让宝宝从在妈妈肚子里的时候就跟着妈妈吃苦受累。

我真的希望自己能放下手中的工作，或者起码缓一缓。可是算算时间，我自己都不知道我什么时候能停下来。起码未来三个月都几乎看不到减轻工作强度的希望。CEUS的文章得在最近两个月完成；教授还说要一篇新文章；然后我什么时候开始整理我的大论文呢？也就在宝宝出生之前，我还可以自由支配一下时间；宝宝出生以后，不论是时间，还是精力，可能都无法跟上了。等宝宝出生，我都能想象得到自己，看到那么小小的嫩嫩的宝宝，注意力一定会全部转移了。所以，现在保持这样的工作强度，也是无奈之举……希望宝宝长大了，能够谅解妈妈。

老公比我更甚。我觉得他最近工作已经到近乎疯狂的地步了。星期一从我这儿回去，他居然一直在办公室待到快十点才回去。回去之后也还是远程继续工作。像昨天，他也是晚上一直工作，因为今天要做一个报告。我本来说陪他的，结果就困得撑不住，12点就睡了，也不知道他是几点睡的。虽然我常常控制不住自己，总是催他快点搬过来；但是我心里也了解他现在工作的压力。我天天盘算自己的论文，计算毕业的时间；他也一样。我有压力还可以向他发泄，而他只会自己承担。宝宝，等你长大了，也一定要体谅爸爸，听爸爸的话。他真的为我们母女很努力，很辛苦。

处在现在这样的特殊时期，我什么也不能为他做，什么也不能为他分担，似乎也只能看似心安理得地享受他对我的温柔和体贴。我只有把这些记在心里，等到生完宝宝，再补偿这个我要牵手一生的好男人。

好在宝宝真的一直不让人操心。周一去做了糖筛，今天去拿结果。血糖、红血球等各项指标都很正常。医生给我开了铁片，但是只要我三天吃一粒。他说我的红血球水平还不错，并不需要特别补血，只要保持在那个水平就行。血压也恢复到了收缩压100的正常水平。宝宝，这说明妈妈身体情况还挺不错的，应该能给你提供一个良好的生长环境。宝宝，你在妈妈肚子里过得好吗？你不要学爸爸妈妈，你平时要好好吃饭，好好吸收营养，好好长大。你在妈妈肚子里翻跟斗的时候自己也要悠着点，玩脐带的时候也要小心点，不要伤着自己了啊！——这个是妈妈现在唯一担心的事情呢！

上个周末爸爸妈妈给奶奶打电话，让奶奶在宝宝刚出生的时候过来照顾我们。宝宝越大，妈妈对宝宝出生以后担心的事情就越多。最后还是觉得不放心，还是觉得需要奶奶过来帮忙。时间过起来真的很快。一转眼五个多月过去了，可能再一转眼，爸爸和奶奶就要过来了。然后宝宝就会终于出生，和爸爸妈妈奶奶见面了。想到宝宝的小手小脚妈妈就总是充满期待。为了你，爸爸和妈妈再辛苦也是愿意的。




