---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "倒计时五周"
categories: [孕记]
tags: [宝宝]
group: archive
icon: child
tldr: true
---

一转眼爸爸搬来海德堡已经12天了。自从爸爸搬来，生活每天都过得很充实，以至于连记录的时间似乎都不剩下了。这不好。其实在这过去的这一个月里，发生了很多事情。今晚早早地洗完澡，来记录一些还记得的。

---

首先当然是宝宝啦！现在产检变成两周一次了。继上篇日志之后，7月16号和30号，我又分别做了两次产检。这两次产检，医生看着CTG的结果，就说了一句“couldn't be better”.上次我特地问了一下，为什么“couldn't be better”,原来是点点的心跳频率完全完美地分布在两条上下标准线之间——这说明宝宝的心脏发育和血液水平都非常好；并且数次明显的活跃的尖峰——这说明宝宝有规律和健康的胎动。说实话，在刚刚进入孕晚期的时候，我还总是有的没的地担心宝宝在肚子里的情况。这两次CTG做完之后，我对我们家点点越来越充满了信心。点点，你在妈妈肚子里发育地那么好那么健康，而且这么久以来你一直这么乖这么听话，从来不需要妈妈为你操一点心，也不给妈妈带一点麻烦。妈妈真的好爱你，你是妈妈的骄傲。

这段时间点点的活动丝毫没有减弱的架势。甚至，每一次都越来越翻江倒海，把妈妈的肚子翻得跟波浪一样。妈妈现在终于能够感受到点点不同的胎动方式了：有手舞足蹈的，有翻身滚动的，有打嗝的……点点似乎也开始跟妈妈越来越有默契了。比如妈妈摸着肚皮的时候，点点就会撒娇似的把小屁股在妈妈的手的位置顶出来，然后随着妈妈的抚摸再乖乖地缩回去。有的时候也会很神奇地在妈妈说话的时候突然踢一脚，好像听懂了妈妈的话似的。

时间飞快。点点还有5周就该出生了。妈妈就像当年高考倒计时一样，数着那个日子越来越近。不一样的是，高考越临近，妈妈越紧张、担心与害怕；而预产期越临近，妈妈却越平静。几个月之前，想着临盆那一刻被世人描述成像鬼门关一样的疼痛，我多少还是会有点害怕，有点需要自己给自己加油打气。可是现在，我觉得我像个毫不畏惧的勇士，觉得无论那一天有多痛，也没什么了不起。也许是因为，妈妈和点点相处的时间越长，越心有灵犀了。那一天妈妈虽然会痛，但是点点从妈妈肚子里出来，肯定也是非常艰难非常痛的。妈妈和点点一起努力。只要走过那一刻，妈妈就能抱着小小的点点在怀里了。所有的一切，都是为了我们美好的相聚，以及未来几十年的一路陪伴。

明天下午又要去产检了。这次爸爸终于能一起去，在胎心监测室里听听点点心跳的声音，感受点点鲜活的生活气息了。点点，我们明天见！

---

然后是爸爸。恩，爸爸现在只能排到第二位了，呵呵~ 7月31号，星期五。爸爸从汉诺威坐火车来海德堡，带着他的一包一箱行李。我还记得那一天我的嘴角控制不住咧开的笑容。也不晓得为啥那么开心，反正就是打心里觉得开心。怀孕之后情绪有时候像坐过山车，没来由地会很不高兴，或者特别高兴。像爸爸搬来之前，好像还跟他发了一通脾气，就为了问他为什么非要到31号才来。然后爸爸来了之后，我就啥都忘了，只顾开心了。之后的第一个周末，那个星期天的傍晚，爸爸牵着妈妈的手出去散步，妈妈又突然特别开心。因为习惯了每次爸爸周五来，周一早上又要走，所以每次周日下午我都特别不高兴。可是这一次突然发现爸爸第二天不用走了，顿时心花怒放。想想这些情绪，真的挺逗的。不知道生完点点之后还会不会这样了。

在经过的前面几天的适应和调整之后——爸爸上个月底忙各种材料以及工作特别特别累——我们开始了非常非常健康和规律的生活。不睡懒觉、坚持喝水、每天认真做饭吃饭、每天晚饭后坚持散步。随着点点越长越大，妈妈的行动越来越不便，也越来越容易疲劳。而这时候爸爸总是很体贴，也越来越能干。可我每次在自己很累、于是爸爸在辛苦干活的时候，总由己及人地觉得特别心疼他。我有时候会想起刚刚认识的时候的那个爸爸，那个嫩嫩的小帅哥。那时候我一定想不到有一天那个那么嫩的小帅哥会变成今天这副成熟能干的模样。我想我跟那个时候的自己肯定也不一样了，不知道在爸爸眼里妈妈这些年有什么样的变化了呢？我想所谓“遇上对的人”，就是两个人携手走过一段旅程，两个人都发生了一些变化，而且都变得越来越好。

---

结束美妙愉悦的部分，现在开始吐苦水。——这段时间，真的也好累。

爸爸来的第一周，也就是上周，我们俩赶着去了解医院和约助产士。就为了这个，荷尔蒙不正常的妈妈还冲爸爸发过一次大火，还好爸爸没有跟妈妈一般计较，还一直温言温语的劝慰开导。不过助产士确实不好约，因为当时预产期还剩6周，这个时候才约确实太晚了；而且我们还必须要求她会说英语。爸爸从网上找了一堆助产士列表，然后妈妈一个一个打电话。一共打了12个助产士的电话，9个进了语音信箱，1个说没空，1个说不上门只上课，还有1个连语音信箱都没有。等到第二天，也没有一个人回电话回来。一向悲观的妈妈已经做最坏的打算，跟爸爸商量：如果奶奶过来帮忙的话，没有助产士是不是也没关系，实在找不到就算了吧。结果周五下午突然收到Petra Schmid的短信，说她可以过来照顾。我们实在是太开心了。这个周一后来也收到两位助产士回的电话，一个说没空，一个也许有空。但是我们决定就请Schmid女士了。她明天第一次上门家访，希望一切顺利。

这一周，我们被签证的事情磨得没脾气。奶奶过来德国的签证也办得很不顺利。经济担保可能会有问题，不知道最后大使馆会不会给签证，不知道他会不会按我们申请的时间给，以至于现在机票也买不了——机票已经飙到一万了。过两天一万也不晓得还能不能买得到。我们这边急着签证出来赶紧买机票，可是另一边递签方式又搞错了。两个国家又是6个小时的时差，沟通起来特别没有效率。这样你等我我等你的，材料都不知道什么时候能送出去，更不知道签证结果什么时候能出来。真的焦头烂额。向来悲观的妈妈又开始做最坏打算，跟爸爸商量了：我们现在找到助产士，奶奶要是实在来不了是不是也可以？尽管我心里知道，奶奶来这一趟真的能帮我们很多很多。

因为爸爸和妈妈都还有很重的工作任务。除了跑这些材料，爸爸妈妈这两个星期手上的工作也都一直没闲着。爸爸上个星期好几个晚上也一直工作到了一两点，拉都拉不住。妈妈手上现在也还有两篇论文，必须要在点点出生之前投交出去。点点一旦出生，妈妈就好几个月完全不能工作了，所以这些事情必须要在9月前完成。所以爸爸妈妈真的都也是压力山大。








