---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "一个决定"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: heart
tldr: true
---

这也许是点点出生以来我们要做的第一个重大决定。我们打算把她送回国待几个月了。

这是一个艰难的决定。宝宝出生以前我曾经说，无论多辛苦，也要把宝宝留在我们身边，尽到为人父母该尽的责任。

更何况我知道我根本舍不得她，舍不得看不到她，也舍不得错过她人生起航阶段的每一个瞬间：她的第一次笑，第一次坐，第一次爬，第一次叫妈妈……

如果只是“辛苦”的话，我还是会把她留在身边。可是我们现在的情况远远不是“辛苦”两个字能描述的。送回去的决定，是被迫于时间。

--- 

CEUS的文章应该很快会接收了。Geoinformatica的文章结果应该也很快会出来，如果不是坏结果的话我就已经达到毕业的最低要求了。按照教授的想法，我还只需要再写一篇全文，然后就可以整理大论文答辩了。目前是3月，我要12月答辩的话，最迟10月初必须要提交论文。去掉答应父母的今年必须回去一个月，我还剩下6个月了。

点点在这儿的话，我除了全天照顾她，在她休息和安静的时候料理家务，剩下每天能挤出两三个小时的时间出来工作就已经非常了不起了。这样的进度完全不可能在6个月内完成大论文写作+小论文工作+小论文写作+未发表文章的修改的任务。之前考虑把宝宝送去kita。可是送她去kita我就需要再额外减掉两个月去学德语……

在带宝宝这件事上，时间不是海绵里的水。

---

如果说考虑毕业延期还可以继续把宝宝留在我们身边的话，我真正狠下心来做送她回去的这个决定，导火索却是另一个细节。

昨天中午10点半左右，点点小睡了半个小时后醒了。我陪她玩了一会儿。她心情不错，看着我不停地笑。看她心情不错，我就拿了个小娃娃放她手里，转身去厨房忙活了——家里毕竟这么多事情。点点毕竟真的很乖，她并不整天撒娇磨人。如果不是这样，我连家务都没时间做。

忙着忙着，听外间没声音了。我想：不会又睡着了吧？出来一看，原本手舞足蹈的她现在躺在床上不动，两眼眯着眯着快合上了。孩子一个人玩，能不无聊嘛！

我心里充满了愧疚，轻轻走过去摸摸她的脸，对她说：点点你又要睡啦？不是刚醒的吗？点点不能老睡呀！

她听见我的声音，瞬间就清醒了，两眼放光，还盯着我笑，似乎在对我说：“妈妈，你来啦？”

她这样的懂事，让我心里的愧疚又加上了心疼。她应该怪我不陪她的，不应该这么“不计前嫌”。

我想，其实我强行把她放在我身边，自己却没有足够的时间来陪伴她，是不是也是一种不负责任呢？孩子这段时间大脑的发育需要大人多跟她说话，需要大人多陪她游戏。而这些我都不能保证。让点点天天自己跟自己玩，让点点天天躺着睡过去，这样对点点真的好吗？

诚然，孩子是要自己父母带最好。诚然，孩子在德国长大，无论是饮食还是医疗还是气候还是生活各个方面都更加方便。可是在我们当前的情况下，这到底是不是最优解？

---

下午，充满愧疚的我推着点点散步——就是让孩子多呼吸室外的新鲜空气，我也保证不了。走在路上，我反复地思考我们现在的情况，终于觉得：也许，把点点短期送回去一段时间，是最好的。家里人多，热闹，点点应该也更开心。而我可以在她不在的这段时间里，全速工作。只要工作基本完成，我们立刻就回去把点点接回来。

从情感上来说，这是一段割舍。可是这一段短期的割舍，是为了未来更好的陪伴。

---

晚上老公回来，跟他商量。他很意外地听到我这样的决定，并在一开始不赞成。他说，让妈妈过来三个月，然后再带回去。我说，如果最终只要回去的，还不如趁早。这样我们早点能把工作完成，能早点接点点回来。最终，他也表示同意。

---

事情就这么定下来了。我们马上去给宝宝办护照，买机票，准备回国。

定下来之后，心里就像装了个倒计时的闹钟。这么可爱的小点点，还有40天，就要跟她分开了。之后半年看不见她，会有多想她呢？她会不会想我呢？等她再见到我的时候，还记得我吗？



