---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "一点闲暇"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: pencil
tldr: true
---

刚刚电话给老公发了个脾气：我刚把点点送到教室，在Kita的沙发上坐着，等待第二次seperation的结束。本来打算趁这个难得的一个小时闲暇工作一会儿，把浏览器上准备好的文献读一读的，结果打开电脑发现昨天晚上他用完我电脑，把浏览器关了。于是，闲暇变成了彻底的闲暇。

近来是好像有点忙得失去方向了。从7月22号回国，到8月25号带着点点回到汉诺威，一路经历她不要我的考验，爸爸生病的考验，她生病的考验，两次独自一人带着她长途跋涉的考验。回到汉诺威之后，每天忙着她的吃喝拉撒玩睡，倒也不能不说乐在其中，却确实找不到什么自己的时间了。至于工作，眼见9月已经开始一个星期了，我也就昨天早上在kita的沙发上看了半个小时文档。

不过点点在kita适应得挺好的。

她第一天到Kita，就一直沉浸在教室里各种各样的玩具当中，偶尔抬头看一眼我还在，就接着happy的玩耍了。Dajana一路一边照顾别的小朋友，一路一直喊着Maisie，各种逗她玩。

第二天在Kita，我坐的离她玩的地方有点远，她玩了小半个小时之后想起我来，抬头没看见我，开始哭着喊妈妈。Dajana指我给她看，她就哇哇地爬到我腿边来求抱抱。抱了一会儿又愿意去玩了。这一天她已经愿意让Dajana抱着了。

第三天，发现她喜欢厨房的东西，一路在厨房捣鼓那些锅啊，鸡蛋啊，把鸡蛋放进茶壶，然后死劲摇，咣当响。此间被Sophia砸了一下，回来找我求抱了一次。

第四天，也就是昨天，进行了第一次seperation。原本这第一次seperation应该为时10-15分钟，期间孩子哭了由老师安抚，安抚不好就要找家长过去。结果一直到了九点，Kristin终于过来找我了，说：对不起，你的女儿实在是玩得太好了，以至于我们把时间都忘了。走进教室，她身边坐着其他小朋友，一起在那玩得开心着呢。我走过去叫，点点。她一抬头看见我，立马一副瞬间醒悟已经好久没看见我的模样，马上丢下玩具，往我身上爬，撒娇。

第五天，也就是今天。恩，还不知道，我还在外间等待这个过程的结束。但是，马上就到九点了，老师还没出来找我，说明应该也没啥问题。照这样的进度的话，明天就可以待两个小时，到下周周末就可以待一整天了。

我欣喜的是，这个过程表现出点点的安全感建立得不错，而且也清楚地表达了对我依赖和信任，让我觉得这段时间的陪伴都是非常值得的。刚刚回国见到她的时候，我们都觉得点点的安全感很差，她对我们尤其是我比较排斥，只愿意给她非常熟悉的人比如奶奶和姑姑抱。尤其是对我爸，在我家待了一个星期一直到我爸去医院，都没愿意跟我爸亲近，一看见他就哭。这让我爸挺伤心的，让我也挺难过的。在家里待了一个多月，到从北京回去后的两个星期，她才真的接受了我。

然而带她来德国以后，我每天认真地陪伴着她，陪着她一起玩玩具，跟她一起做游戏。随着她对我们的新家越来越熟悉，她对我的信任越来越强，她的安全感也越来越好。现在她好像不像之前那么抗拒陌生人了，像开阳和Dajana，都是第二次见面她就愿意被抱了。她越来越爱笑了。

同时，因为觉得这个月龄的孩子应该会指物了，而她就每天乱指，我就有意开始教她一些东西。我在她房间的墙上贴上了贴纸，一遍遍地指着其中的大象告诉她，这叫大象。到第三天，我问她，大象在那里，她就会回头，然后指墙。接下来一天，新买的玩具到了，我指着球，一遍遍教她，球。仅仅一天，她就记住了。任何时候我问她，球呢？她会停下她正在玩的，四处张望，然后视线停留在球上，表示她找到了。去医院，医生问，孩子听不听得懂Nein，我表示不确定。回家后跟她爸就开始有意地讲Nein。只花了半天，她就明白了Nein的含义。只要我们一说Nein，她会立刻把手缩回来，像知道自己犯错了一样看看我们，再看看她想要的东西，想一想，然后再回头看我们，撒娇一笑，嘻嘻地往我们身上爬过来。





