---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "点点一岁了"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: pencil
tldr: true
---

下笔之前正好一眼看到上次记录的日期：9月14号，里面正好在疑问着，为什么那几天晚上睡不踏实，在幼儿园也待不好。恩，事实就是，凡事都是事出有因，点点生病了。

接她回来的那天下午，她刚拉了粑粑，我给她换的时候发现粑粑全搞在衣服上了。这已经是第二次，点点穿着幼儿园老师给换的尿不湿，把粑粑拉在衣服上了。此外，发现她屁股红了半边天。我真的有点来气：怎么我给换尿不湿，从来不会搞在身上呢？怎么穿着她们换的尿不湿，拉一次搞一次在身上呢？屁股怎么这么红呢？从来没这么红过啊。肯定是早上点点拉了自己又不哭老师也不会管，不知道粑粑在屁股下面等了多久才给换了尿不湿。我心疼点点，又知道没办法要求人家老师像自己一样带孩子，都不想让她去学校了。就这么自己还生了半天的闷气。

9月14日晚上闹了一整夜，几乎没有能够完整睡满一个小时的，听她的哭声也不太对劲，有点沙哑。9月15日清晨，一个喷嚏一把鼻涕，加上我头一天生的气还没缓过来，于是我果断（据老公的描述是很“开心”）地跟老公说：今天不去幼儿园了，孩子一夜没睡好，去幼儿园也待不好；何况她感冒了，要去看医生。

早晨，我带着点点去到儿医那里。医生检查了一下肺部和耳道，没有异常，诊断为普通感冒。我说孩子鼻塞睡不好，医生给开了一点滴鼻子的药水，就回家了。刚一到家，我给点点擦手吃饭的时候却发现，她手上长了好多水泡。上周幼儿园老师已经提醒过我，园区发现了手足口病，让家长回家关注孩子的屁股、手脚是不是起红疹、长水泡。我突然意识到，点点屁股上不是被粑粑捂的，而是手足口病————确实被粑粑捂不会捂得那么红。

匆匆忙忙喂她吃了点东西，又带她冲去了医院。医生翻了一下她的手：“恩，这是手足口病。我很抱歉，这确实是从Kita带回来了。这是病毒，没有治疗方法，也不需要治疗，必须要靠她自己的身体杀死病毒。一般一个星期就会自愈的，你回家后留意，只要她吃喝正常就没问题。如果水泡长到嘴里，她停止吃喝，你再过来，那时候就必须要药物治疗。可能会发烧，家里有退烧药吗？”

这一天是9月15日，点点，是你来这个世界上之后妈妈的第一个生日。你给妈妈准备的这个生日礼物真是太特别啦！

---

后来查了一下手足口病的资料：是肠道病毒引起的，潜伏期3~6天，往往以发烧开始，然后屁股会先出现红疹，然后是手脚。时间也就对上了，幼儿园老师提醒我的时候她应该就感染上了，在体内潜伏了几天。所以这几天她夜里睡觉一天比一天不踏实。本来应该发烧的，但可能由于她上个月刚刚经历过一次非常凶狠的高烧，这次就没烧起来，只是以感冒流鼻涕的症状代替了。

三天后的9月18日，星期天，点点的第一个生日。早上十点半，点点爸爸就收拾行李出门了，他要去希腊开会，一个星期才会回来。他总是抛给我一个一个的挑战：一个人带点点回国，一个人带点点从机场回合肥，一个人带点点回德国，如今独自一个人照顾生病的点点。其实他在家我也不需要他做太多，只单单他在，就是心理上一个莫大的支柱。比如平时每到下午5点多的时候，我就会想，他马上就下班了；于是时间就会被分割成很多很多的小块，你总能在一个很近的时间点，找到有个盼头；到了下一个时间点，可以重新开始。这就像呼吸，呼出一口气，到一个点，再吸一口，然后重新呼出去，不会有什么压力。这一次他一走一个星期，我这一口气就得持续一个星期，找不到一个可以吸气调整自己的节点。累，其实是累在这里。

好在，点点虽然生病，虽然每天夜里还是睡不好，但是白天精神都还不错，胃口也一直挺好，也没发烧。我就按时给她吃饭、睡觉，没有抛给我太多护理方面的难题。然而，正如二姐讲的：孩子每生一次病就长大一回，生完病就变一次样。过完1周岁的那些天，她明显地也不一样了，自我意识越来越强，凡事都非要自己弄：自己刷牙、自己吃饭。牙刷要是我拿着她就把小嘴紧紧地抿着，给她她就得意地塞到自己嘴里去了；饭勺要是我拿着她就伸小手来打我的手，要不就是把头很有个性地扭到那一边去。这直接导致了每次吃饭都要花将近一个小时，她吃完了还有满地满桌的食物残渣要去收拾。

尽管是一个人，我仍然坚持每天早晚各一次带她出门散步，她喜欢盯着各种小动物看。每天带她读书，她也明显地越来越喜欢读书了。

三四天以后，她屁股上的红疹慢慢退了，手上的水泡也开始变硬结痂，晚上睡觉也越来越踏实，只是鼻涕还一直在流。上周四，也就是22号的时候，原本准备送她去学校，结果她一大早不到五点就醒了，左哄右哄不睡。精疲力尽的我，冲她发了一通火。她居然就躺床上不动弹，也不哭不喊了，然后睡着了。但这一觉刚睡得香，我哪舍得7点多再把她叫起来上学。想一想就算了吧，由着她睡到了八点半，下个星期再去学校吧！

23号，孩儿她爸总算回来了。我那一口气，终于可以喘一下了。

----

那天跟她爸谈到她现在一岁了，开始越来越有自我意识了，我们要从单纯的“喂养”转换到“教育”这个主题上来了。点点已经开始会撒娇，能看得懂大人眼色了，她确实最近有些时候的哭闹并不是真的需要什么，而只是“在试探大人的底线”了。溺爱不是爱，有尺度有原则的爱才是给她最好的爱。

我坦白讲，觉得自己有点宠溺她。我现在觉得，也许这种宠溺，有时候是大人自己的心理需求。比如说抱着孩子，与其说孩子享受被大人抱着的感觉，不如说大人也在享受着一个小人儿躺在自己怀里对自己完全依赖完全信任的感觉。点点现在喊“妈妈”可清楚了，会从人群中迅速找到我，会丢下在玩的玩具、小朋友和身边所有的人，带着笑容急切地爬向我的怀抱，用她的小手紧紧地抓着我的肩膀，趴着一动不动。让我感觉，我就是她眼里的全世界。这对我来说，真的是莫大的心理上的满足。

但是，我是不是也得克制自己这种心理上的需求呢？因为有时候要给她爱和保护，而有时候教给她独立和勇气。毕竟，我不会永远是她的全世界。

-----

病好了以后，这个星期接着送她去幼儿园。她已经能够在那边待一天了，老师说她适应地很好，很好带，睡觉也好睡，吃饭也好吃，也不去闹别人（她当然还没到那个年纪），也不爱哭，哭了也好哄。我们的点点，就是这么乖巧可爱。


