---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "这个星期"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: pencil
tldr: true
---

周末带她去看了婴儿车，想给她换一辆自己的新车。本来在网上做功课看推荐看好了McLaren的车，结果去店里的初体验特别不好————也许只是那辆车被试旧了，安全扣都不好用了————我果断无感，放弃。本来想着就买另一个卖得比较多的牌子Quinny，老公还比较喜欢，可是我还是没啥感觉。一直到把很困了的点点放到车里准备离开了，突然看到一辆Joie的车，随手推出来立刻觉得很有感觉————这也许就叫做缘分。简单琢磨了一下这个车，觉得对这辆车的外型、质感、折叠、推拉、座椅角度调节、遮阳伞等各部分都还比较满意，唯一不清楚的是：没听说过Joie这个品牌啊，要回家查一查。回家以后，意外地发现这个车确实不算大众，销量不高，但凡是买过的人给出的评测无一例外的好评和强推。价格也算合适，就决定是它了！周一晚上下单，刚刚收到通知，今天就会到货。以后老公就不用天天早上起来把婴儿车从地下室搬出来了，可以偷懒睡觉啦！

前天晚上带点点出门散步，看见汽车就随口问她：点点，车呢？她居然用手正确地指向了旁边的一辆车。我很惊讶，向前走了几步，再问：车呢？她用另一只手，换了一个方向，正确地指向了另一辆车。我真的挺讶异的：没有专门教过她“车”啊，她怎么会知道？

或许，只是一个巧合。然而，这个时期点点的学习能力已经明显变强了。在这个阶段有意无意的，要多一点跟她互动，多一点教教她生活里和大自然里的东西。她现在确实已经对我们教过她的东西有概念了。

每天晚上喝完奶，她躺在床上，我问她：读不读书啊？她都会立刻眼睛发亮，一咕噜爬起来，手指着放绘本的抽屉，嘴里一遍遍发着“du”的音节。目前，她只喜欢“我爸爸”这一本书，看我拿出来会笑，给她读的时候她坐我怀里很老实，读到特定章节她也会笑，还会指着绘本上爸爸的脸发出一些我听不明白的音节。至于其他的书，好像都没啥感觉，根本就无法读完一本。

点点这一段时间每天夜里都闹，可能是因为渴，可能是饿，也可能是形成习惯了。睡觉还特别不老实，喜欢在床上翻来滚去的，前天晚上睡觉直接从床的那一头滚下去了。搞得这段时间比那会儿没断夜奶的时候还累。

这个星期在Kita，点点的状态跟上周有点不同。上周是我走的时候跟她说再见，她都根本没有反应，只顾着自己玩玩具。这个周一，抱她过去见到Dajana，她不要Dajana抱，但是一放她到地上玩，她就被玩具吸引了，我就没在意。昨天周二，她还是不让Dajana抱，并且一开始不愿意让我放她到地上玩，但试了两次就好了，我跟她说再见的时候她还是没太多反应。可以今天，她死活不愿意松开我的手，一定要抓着我抱着我，哪怕一手玩着玩具，另一只手都不放开我。我坐下，抱着她，跟她说话说了半天，她情绪稍微好一些了，但是一见我跟她说再见，马上就又扑过来要我抱。我想，她是终于慢慢意识到妈妈早上的离开意味着要有一段比较长的时间见不到妈妈了，她开始不愿意了。我以为她的分离和适应挺好的，然而事实上也许这个过程现在才刚刚要开始。刚才幼儿园第一次打电话过来，让我提前过去接，说明点点在那儿很不安，老师们哄不住了。

话说回来她这两天夜里也总睡得半醒不醒的就找妈妈，看不见我就哭，有时候连爸爸也哄不住，然后到我手上就不吭声接着睡了。这是怎么了呢？是孩子自然的过程，还是对我过于依赖了，还是安全感有所降低了呢？






