---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "归来"
categories: [life]
tags: [heidelberg]
group: archiveß
icon: pencil
tldr: true
---

昨天，我回到了久违的海德堡。

下车的时候有点渴，想去买杯水。我轻车熟路地拐进火车站的拐角，去到rossmann。猛然，我意识到虽然离开了半年，一切还是旧模样，就像我从未离开过一样。

熟稔地坐上21路。门口的每辆公车和电车的路线，我依然还烂熟于心。到熟悉的站台下车，很顺利地找到了研究所刚刚搬进的新楼，见到了要见的人。真的，没有什么离开过的痕迹。然而，我很享受所有人在见到我的时候惊喜的笑容。你回来了？！是的，我回来啦！

跟教授的聊天很顺利。如我计划的，他同意我开始毕业论文的写作，并计算博士答辩的时间。Rene还是老样子，Lucy终于有了自己独立的办公室，新来的师弟也很温和而懂事。可惜他们搬家把我的电脑不知道放哪儿了。于是教授和网络管理员满楼跑帮我找电脑，还要给我安排办公室，抱来了新的显示器键盘和鼠标。

我坐下。坐下的那一瞬间：it feels so... good! ——原来，我已经有八个月没有坐办公室工作了。原来，回来的感觉这么好！

---

坐上5路，回家。在网上发了帖子，想处理一些家具。去郭杰家里，跟他们聊天，顺便借床单。可是他们也没有被子。于是去楼上张婉璐家里碰碰运气。运气很好，他们有一床大的厚被子。临走的时候随口问了一句，你们有没有需要的家具可以从我家里拿。结果，他们正打算把家里的家具全部换掉，而我的家具正好满足他们的要求。

真是太棒了。解决了我的烦恼，也满足了他们的需求。

铺上郭杰的床单，盖上张婉璐的大被子，睡在舒服的大床上。这一觉，睡得真好！

---

一大早就醒过来了。起床、洗漱，踩着阳光背着包，去mensa买好咖啡和面包，我又去了办公室。我发现自己就是很享受去做这些过去做惯了的、如今好久没做的事情。这让我有一种时空被折叠的错觉。

其实在办公室也没什么要做的。清理了一下电脑，还写了一点程序。这也挺有意思。

明天周末，要让她们把家里打扫干净。周一要交钥匙。我其实也有点犹豫，要不要参加周一的组会。其实参加也无所谓，但是还是算了吧，毕竟我一直都不喜欢参加组会，而且我也懒得再解释我来啦，可是我马上就又要走啦这样的话。

---

点点的小脸时不时的还是会在脑海里晃一晃。脑海里也总是在想象，地球那个半边的点点，现在在干什么，是哭还是笑，是玩还是闹。不希望她想我，因为不想让她伤心；可是又不想她忘了我，虽然我知道她一定会忘了我。

不过等她回来，她一定会重新想起我们来的，会喜欢和爸爸妈妈待在一起，会喜欢我们的新家。

前天老公去搬刚买的沙发到新家，那是一个超级大超级舒服的沙发。当沙发在客厅里组装好摆放好的时候，我突然被一种非常强烈的幸福感包围。这个沙发一下子就让一座空房子拥有了家的感觉。从那一刻到现在，我都一直挂念着那个沙发，那个家。想起老公对我说的：布置房子凑合凑合似乎也可以，反正也许只住一年；但是不凑合也可以，只要愿意去麻烦。凑合，它就是一个房子；不凑合，它会变成家。

我想到，如果我们当时真的找到了一个带家具的房子，现在会是怎样的感觉。是的，我们肯定顺顺当当就直接搬进去了，不需要像现在这么麻烦，找家具、谈价格、拆、运、装……然而，那个房子里的一切都是上一个住户留下的痕迹，一切是按照TA的喜好和习惯布置的；而我们也绝不可能再去费心把旧家具换成我们自己心仪的家具。哪怕前住户再有品位，把房子布置得再怎么温馨漂亮，也许都不会给我们带来这么强的归属感吧！

于是第一次，我发现德国人“退房时清空房子”的要求并不是那么不合理。它代表的就是一种生活态度。这一个沙发，不仅仅给了我家的感觉，也意外地改变了我的生活态度。


