---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "蜕变"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: pencil
tldr: true
---

似乎如今每回一次国，就会经历一次蜕变。这种蜕变，滋味却并不好受。13年初那次回国，我一次次意识到：我不再是孩子了。今年这次回国，我则已无数次提醒自己要坚强，要把到眼眶的泪含回去。曾经的我，一直在爸妈的呵护下长大，从不曾经历风雨，从不曾为生活烦恼。后来的我，习惯了对老公的依赖，一旦遇到不开心的事就跟他倾诉，一旦遇到麻烦的事就找他商量。这样的结果就是，我是如此脆弱与晚熟。

A.

9号与医生的术前见面，医生开始问我们怕不怕的时候，我还没有反应。等到他抛出一个五年存活率的数据，才突然把后知后觉的我惊醒。原来我之前一直都过于乐观，过于没有意识到那个字的含义。那一个瞬间眼泪差点倾泻。然而正如医生所说，家属必须坚强。签字的时候，姐姐眼眶红了，声音梗了。这一次，居然是我拍着她的背，告诉她我们要坚强。

10号离开南京的时候，依然没有等到爸爸从手术台下来。越到要离开的时候，心里的不舍和担心越强烈，以至于看到护士为爸爸准备的胶带，想象他出来的模样，便心里堵得只想哭。回去的火车上，身边只剩下老公一个人。我终于能够不压抑自己。而这，似乎是我最近这段时间以来唯一一次释放自己的机会。

B. 

12号的经历，则又是那么让人措手不及。千里迢迢带着点点到了北京，居然被两个我到现在想起来也恨的牙痒痒的人拦住了不让登机。从九点半交涉到十一点多，眼看飞机马上都要起飞了。这个时候必须要做一个决定，让老公一个人先走，而我带点点留下。

老公的眼神我到现在都记得。他对我说，我真的不想走，我真的担心你们。他问我，你能行吗？我回答：不行也得行。这不是我第一次这么回答，却是第一次心里这么怕。大热的天，一个20公斤的行李箱，一个双肩包，一个手提包，还带着一个最尴尬月龄的宝宝：大还不够大到能够自己走路，小也不够小到还肯让别人抱一下。这就意味着除了行李外，我还得全程抱着她，也意味着我连厕所也不能上，所以一口水也不敢喝。我要这样再从北京回到合肥。而北京合肥的票那么难买，我也不知道什么时候才能到家。

把老公匆匆送走，我找个地方，坐下，脑子直发懵，差一点又要哭了。再一次告诉自己，要挺住。打电话给李根：李根，我在北京，我需要帮助。后来，卢伟来了，带我穿越半个北京城，从机场回到南站。后来，姐姐在家急得饭都没吃下，替我做安排。后来，妹妹帮我抢到下午五点半的火车票。后来，晚上十一点半，我终于带着疲倦的点点回到了合肥。手臂，已经酸到了胸口。

C.

我原先安慰自己，或许这是老天爷知道我不放心爸爸，留我下来看看爸爸的。于是，13号一早，我就买好了第二天去南京的车票。可是，到了下午，奔波了两天的点点开始发烧，一口气就烧到了40度。我只好退了去南京的票。给她服下一粒扑热息痛，温度降下来了。然而到了半夜，再一次烧到40度。只好又是一粒扑热息痛。

14号，经验丰富的姐姐建议我带点点去医院：如果是扁桃体发炎或是病毒感染，光吃退烧药是没用的。果然被她说中了。医生开了头孢和利巴韦林，进行消炎和抗病毒。然而，点点的情况可能比较严重。14号和15号，连续两个夜里，服了退烧药的点点高烧依然没下过39度。孩子难受得睡一会儿就哭，醒一会儿又困。我把她的小身体放在自己肚子上，脸靠着她的头，手臂放在她背和脖子上，用自己的体温给她降温。一边想着还在医院的爸爸，着急、焦心，又觉得委屈。

16号，炎热的天气，姐姐骑着电动车带着我们再去医院。医生说，吃药不管用，那打点滴吧！先去做一个血常规。一个血常规，啥也不知道的点点冷不防手指被扎一针，那凄厉的哭声把我眼泪又差点带出来。然后就吊水，结果吊一瓶水把头上扎出两个大包，不得已在头上扎了三回。孩子后来见到穿白大褂的就哭，两只小手死死扣住我的肩膀，怎么都不让人把她放下。我知道她真的好害怕。平时根本不爱哭的点点，这一天哭得比她从出生到现在哭得都多，哭到最后只剩干嚎，眼泪已经一滴都没有了。

D.

挂完第一天的水，点点立刻退烧了。17号，带着点点挂完第二天的水，看着她的情况趋于稳定，我就又重新买了当天下午的车票去南京看爸爸。这时候，离爸爸下手术台已经七天了，身上插的管子已经七七八八抽得差不多了。

爸爸的状态不错。他一直是一个坚强而不肯认输的人，刚刚发现自己能坐起来就想要站起来。可能也正是他这样的坚强使得医生一直称赞他恢复得很好。

老公那边传来消息，点点的正式签证卡已经拿到，很快一个刚好回国的朋友会给我寄过来。机票在跟汉莎方面的协调下也圆满解决。下个星期，差不多爸爸可以出院的时候，我也终于能带着点点回去了。

似乎，这些艰难，都一件件有了转机，我也终于能松了口气。手术前一天的晚上，不能开口讲话的爸爸对我们写道：“应到80-90岁。”这就是我这样乐观而坚强的爸爸。尽管知道前面的路还有很多艰难和挑战，我也要学会像爸爸一样的坚强和乐观。当下，就希望爸爸的化验结果是好的，希望爸爸能好好休养，彻底战胜他的病。






