---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "热烈祝贺吴虎同志晋升博士！"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: pencil
tldr: true
---

2016.7.5，这一天，老公终于完成了他的博士答辩，以“sehr gut”的成绩获得了他的博士学位。

在昨天以前的这几天里，我们每天都在讨论怎么更好地控制时间、更好地表达内容、更好地完成答辩。开阳和林淼以及他一帮好朋友也都在帮忙处理很多答辩相关的事情，也都忙得马不停蹄。

在更久的这几年里，老公为了一个坚持了四年多的梦想执着努力，甘于寂寞，甘于枯燥，甘于默默无闻。一步步地，他完成了这个在一开始他的老板根本不认为他有可能完成的任务。

---

答辩的第一个环节演讲部分，他还是略有些紧张，不过整体和我们控制的都差不多。过来人都说演讲部分相对容易，问答环节才是比较艰难的。可我眼见着在问答环节，他越来越放松。我很开心地发现没有老师们因为不懂行而去问一些大而化之又很难回答的问题。他们的讨论全都在细节，而细节反而是他最不怵的部分，因为他的功底够厚。就像他曾经说过的：任何关于重力场的问题，他都有把握能够回答。而同时，他对答辩老师的尊重和谦虚反而使得他这种内在的自信散发地越来越好。由此我更加相信谦虚和自信从来都不是对立的，对别人的尊重才能换来别人对自己真正的尊重。

老师从答辩教室走出去，参与答辩的其他人员也都一个个走出教室。我满面笑容地走过去对他竖起了大拇指。他笑了，问我怎么样。我说非常棒！外面的那几个中国朋友们等了好久也没见我们出去，也进来找我们，让我们出去等结果。他们一进来也说好，说是刚刚参加答辩的其他人出去的时候告诉他们真的很好。我知道这种“好”的感受是真真切切传递给现场的每一个人了。他们还一个劲说，这次一定能拿Auszeichnung，成为汉诺威第一个拿Auszeichnung的中国人。我不想让这些东西影响他，就几次打断。拿不拿Auszeichnung并不是个个人实力能决定的事情，就不用不考虑了；但是我心里相信他一定能拿到Sehr gut.

老师们很快就出来了，说明他们对结果都没有什么争议。答辩主席Monika满面笑容地走出来，满面笑容地宣布：Congratulations! We have a new doctor here, Dr. Hu Wu. He got his PhD with: "very good".

满堂掌声！

---

而我，原本是满心喜悦，可在听到那一个意料之中的“very good”的时候，突然心酸，然后眼泪在那一个瞬间就控制不住地落下来了。这个世界上只有他和我知道，这一个“very good”来的有多么不容易！我躲去了角落，被他找着了，叫过去。我走过去，一把抱住他。他原本也只是在喜悦着，对着大家说感谢。我这一过去，抱住他，他却也在突然之间哽咽起来。他说感谢我的付出，没有我就没有我们幸福的家，没有今天的圆满。在那一刻，那种如释重负，那种幸福和喜悦，似乎都是平生从未经历过。他是一个从没哭过的人，也一直认为哭是需要酝酿的；这天猛然袭来的眼泪，应该也是他从未经历过的吧！可是这样的喜极而泣，在我看来，是我们共同的压力的彻底释放，也是这一天在我们生命中浓墨重彩的一笔。

写到这里，我却突然想起，我突然落泪的那个瞬间的感觉，和去年点点来到这个世界的那个瞬间我哇的一声哭出来的感觉，几乎是一模一样的啊！一样的没有预兆，一样的没有预料，一样的期待已久，一样的极致喜悦！

---

我们去到了social room庆功。林淼精心准备的戴帽环节开始了。他为了这个环节熬了好几天，头天凌晨还在画篮球，当天一大早起来写讲稿。他自己说，这简直是他的第二次博士答辩。这是我第一次经历这样的戴帽，真的很有趣也很有意义。他把老公这几年的经历都回顾了一遍，有些都是我已经忘记或者不知道的事情了。而我们的结婚照、点点出生当天我们第一张全家福也都出现在他的帽子上，这顶博士帽上很快就沉甸甸的了。

随后是用餐了。餐点得也还不错，大家都挺满意的。他的德国同事也都很给面子，都一直聊到了很晚才走。这一天收拾完了的时候已经没有车了，回到家收拾完躺下的时候已经快三点了。虽然身体都很累，但是我们都真的很兴奋。这么重要的一天，这么期待已久的一天，结束地比想象中还要完美。


