---
layout: post
keywords: 
description: 
title: "除夕"
categories: [life]
tags: [family,love]
group: archiveß
icon: heart
tldr: true
---

今天是大年三十。国内钟声响罢，这里也被夜幕笼罩了。这是点点的第一个年三十，也我第一次和非家人一起度过的除夕夜。谨以此文纪录这一天。

一、红包。

红包贯穿了这一天。

首先是支付宝刷红包。

支付宝为除夕夜造势很久，集五福分红包，应该说是一次相当成功的营销。一晚四次刷福包和红包，让人满心以为就算刷不到几个现金红包，总是能刷到一个敬业福来凑齐五福去平分那2.15亿的。

第一次刷红包的时候，我把手机递给了老公，自己给刚洗完澡的点点穿衣服。原本指望让老公体验进来参与一把，刷到红包再恭维他一下逗他开心，结果他从一开始好奇地问这是啥那是啥，到最后就开始说：我就说这是个骗局，6000万的红包刷到现在什么都刷不到，算算概率根本就不可能！

然后事实证明了老公的预见。我看到第四轮结束的时候朋友圈里遍布着：马云骗人、说好的敬业福呢…这样的言论。不禁笑了。确实，对这种商家搞的掉馅饼活动，不能认真。

然后是红包压岁钱。

昨天我对老公说，你这个当舅舅的，过年不给外甥发压岁钱吗？他想了想说，算了吧，给来给去多麻烦。

早上醒来就看见手机提醒大姐给点点发压岁钱。随后二姐和妹妹的压岁钱也到了。我拿手机给老公看：看看，昨天让你发你不发，现在多被动！

加了两百，给几个外甥发压岁钱。结果大姐又加两百给退回来，妹妹和二姐也随后给退回来。想想也真的是累，就是一数字在手机上走来走去，连大人都没瞧见那钱，更别提孩子了。反而还推来推去的真的很累。

最后是朋友群里抢红包。

其实本来我觉得这是唯一一件关于红包好玩的事。同门群里按照惯例轮着发红包抢红包，不亦乐乎。徐老师也跟我们一样积极参与，大手笔地发、再积极地抢，当了好几次运气王。“眼睛一直盯着呢！”，让人禁不住怀疑到底是他在抢还是他儿子在抢。

每次除了徐老师，大家发的面额也都不大，就是抢来抢去图个开心。还是挺热闹的。

一直到老公说我：你就打算一整天抱着手机抢红包了是不是？我被他说了还很不开心。但群里大家纷纷都在说，一边吃年饭一边眼睛都不敢离开屏幕。我就开始觉得，打扰珍贵的跟家人吃团年饭的时光，抢红包到底是好是坏？

说到底，这红包哪里是笔经济账，它完全就是场心理战好嘛！

二、团圆。

团圆是除夕最重要的主题。“有钱没钱回家过年”嘛！可我上一次回家已经是2013年的春节了。这几年的春节，都是跟老公两个人一起，买买菜做做饭逛逛街聊聊天。

今天跟刚吃完年饭的爸爸妈妈视频，爸爸第一次讲了一句“想你回家”。我一下就无言以对了。爸爸从来都是那个对我说学业为重不用念家的人，是个理性且从不轻易表露心迹的人。当他都讲出这句话，妈妈的想念和遗憾更加可以想象。

三年，整整三年没回家了啊……我真的没办法给自己找到一个理由解释自己为什么整整三年没回家。忙？远？这些真的是理由吗？忙工作永远忙不完，远也就十二个小时的飞机。说实在的每次想到这个问题我都觉得自己特混蛋特畜生特无法原谅，也因此数次跟老公发脾气抱怨。说真的，在这点上，我对他是有怨的。我怨他工作起来什么都可以不顾，我怨他一次次地推迟计划然后取消计划。他总是能把事情说得好像真的没有办法不得不推迟。他总是要工作。他还会安慰我说等这几年辛苦过了，以后回国日子还长。可是他明明知道日子没那么长。我其实知道他是个好老公，他有责任心，疼我也顾家，也很孝顺。他只是真的要工作。我就是抱怨他为什么非要把工作看那么重。我更怨我自己不争气，缺了一点自行决断的魄力。

整个一天，因此也蒙上了浓浓的忧郁。

三、年饭。

这是第一次跟非家人一起吃年饭。一群身在异乡的朋友，在这个故乡的亲人团聚的日子里，聚在一起吃个饭，是唯一能做的事。包了饺子，做了几个菜。匆匆吃完，我带着点点进屋吃饭睡觉。老公贴心地送进来一杯水，然后听声音好像是自己把厨房收拾了。他们吃完开始在客厅打牌玩，欢笑阵阵。

我倒不是不欢迎他们。只是，累了。周五周六周日，每个晚上家里都有客人，好累。再想想他自己最近论文任务那么紧张，却从周五下午一直忙活到现在，都没空写一分钟论文，我就更加着急郁闷。而我呢，一个个周末过去了，似乎每个周末都莫名其妙地过去了，我一篇论文改到现在还没弄完。

点点成了我一个借口：带她进屋后我就再也不想出去了，不想说话不想微笑。也不想去跟老公去讲，因为我不想他在别人口中成为一个结了婚以后就各种不自由的男人。他总是很顾忌我的感受，他若是知道我倦了烦了，他下次就会顾忌，这样就会影响他正常社交。只是他们的欢笑让我头疼和烦躁。我想我骨子里真的是一个非常非常孤僻的人吧！

国内时间已经清晨六点了，我们这边还没“跨年”。他们今天不知道要玩到几点。我决定，睡觉。




